// Mystery lesson for Kevin Part 1
披肩	pi1jian1	noun 1 cape 2 shawl  verb (of hair) hang to the shoulders 长发披肩 chángfà pījiān longhair hanging to one’s shoulders
使唤	shi3huan5	verb 1 order about 爱使唤人 ài shǐhuan rén in the habit of ordering people about; bossy 2 colloquial use; handle 这匹马不听生人使唤。 Zhè pǐ mǎ bù tīng shēngrén shǐhuan. This horse won’t obey a stranger. 这些新式农具使唤起来很方便。 Zhèxiē xīnshì nóngjù shǐhuan qǐlai hěn fāngbiàn. These new-style farm implements are easy to use (or handle).
温暖	wen1nuan3	adjective warm 天气温暖 tiānqìwēnnuǎn warm weather 对同志像春天般温暖 duì tóngzhì xiàng chūntiān bān wēnnuǎn be as kind as spring to one’s comrades  verb make warm 他的一席话温暖了我的心。 tā de yīxí huà wēnnuǎn le wǒ de xīn. What he said warmed my heart.
一来	yi1lai2	adverb colloquial firstly; on the one hand 你最好就留在他那个部门吧, 一来可以看着他, 二来也可以学点儿东西。 Nǐ zuìhǎo jiù liú zài tā nàge bùmén ba, yīlái kěyǐ kànzháo tā, èrlái yě kěyǐ xué diǎnr dōngxi. You’d better stay at his department. Firstly, you can keep an eye on him and secondly, you can learn something from him.
秘密	mi4mi4	noun sth. secret; secret 军事秘密 jūnshì mìmì military secret 探索海底的秘密 tànsuǒ hǎidǐ de mìmì explore the secrets of the ocean bed  adjective secret; clandestine; confidential (opp. 公开) 秘密工作 mìmì gōngzuò work in secret 秘密结社 mìmì jiéshè form a secret society
契约	qi4yue1	noun contract; deed; charter
看穿	kan4//chuan1	verb see through; penetrate; fathom; get behind 女孩一眼就看穿了他的诡计。 nǚhái yī yǎn jiù kànchuān le tā de guǐjì. The girl saw through his trick right off. 几乎没有人看得穿他的伪装。 Jīhū méiyǒu rén kànde chuān tā de wěizhuāng. Few people managed to penetrate his disguise.
辛苦	xin1ku3	verb courteous work hard; go to great trouble; go through hardships 路上辛苦了。 Lùshang xīnkǔ le. You must have had a tiring journey. or You must be very tired after the journey. 同志们辛苦了。 Tóngzhì men xīnkǔ le. You comrades have been working hard. 这事恐怕还得辛苦您一趟。 Zhè shì kǒngpà hái děi xīnkǔ nín yī tàng. I’m afraid you’ll have to take the trouble of going there to see about it.  adjective hard; strenuous; toilsome; laborious 犁地这活儿很辛苦。 Lí dì zhè huór hěn xīnkǔ. Ploughing is hard work.
城堡	cheng2bao3	noun castle; citadel
工作	gong1zuo4	verb work; operate 努力工作 Nǔlì gōngzuò work hard 机器正在工作。 Jīqì zhèng zài gōngzuò. The machine is in operation.  noun work; job 分配工作 Fēnpèi gōngzuò assign jobs (or work) 做研究工作 zuò yánjiū gōngzuò do research work 他是做消防工作的。 Tā shì zuò xiāofáng gōngzuò de. He works in the fire brigade.
永远	yong3yuan3	adverb always; forever; ever 永远记住我的劝告。 Yǒngyuǎn jìzhu wǒ de quàngào. Always remember my advice. 我永远不再去了。 Wǒ yǒngyuǎn bù zài qù le. I’ll never go there again. 我不想永远住在这儿。 Wǒ bù xiǎng yǒngyuǎn zhù zài zhèr. I don’t plan to live here forever.
束缚	shu4fu4	verb tie; bind up; fetter 束缚手脚 shùfù shǒu-jiǎo bind sb. hand and foot; tie sb.’s hands; hamper the initiative of 束缚生产力 shùfù shēngchǎnlì fetter the productive forces 冲破旧思想的束缚 chōngpò jiù sīxiǎng de shùfù smash the trammels of old ideas 挣脱封建礼教的束缚 zhèngtuō fēngjiàn lǐjiào de shùfù shake off the yoke of the feudal ethical code 僵化思想束缚着一些人的头脑。 Jiānghuà sīxiǎng shùfù zhe yīxiē rén de tóunǎo. An ossified way of thinking shackles some people’s minds.
可怜	ke3lian2	verb have pity on; pity; show mercy 你可怜可怜我, 借我点儿钱吧。 nǐ kěliánkělián wǒ, jiè wǒ diǎnr qián ba. Have a heart and lend me some money. 他这是自作自受, 没人可怜他。 Tā zhè shì zì zuò zì shòu, méi rén kělián tā. Nobody feels sorry for him; he’sgot what he deserves.  adjective 1 pitiful; pitiable; pathetic 装出一付可怜相 Zhuāng chū yī fù kěliánxiàng put on a pitiable look 2 (of quantity or quality) meagre; wretched; miserable; pitiful 他竟然无知到这样可怜的程度！ Tā jìngrán wúzhī dào zhèyàng kělián de chéngdu! I never realized that he was so pitifully (or pathetically) ignorant. 他们给他的工钱少得可怜。 Tāmen gěi tā de gōngqian shǎo de kělián. They paid him a meagre wage.
话题	hua4ti2	noun subject of a talk; topic of conversation 他见有人进来, 马上转了话题。 Tā jiàn yǒurén jìnlai, mǎshàng zhuǎn le huàtí. He changed the subject as soon as he saw someone coming in.
转移	zhuan3yi2	verb 1 shift; transfer; divert 转移兵力 zhuǎnyí bīnglì shift forces; transfer troops 转移目标 zhuǎnyí mùbiāo distract attention from 转移视线 zhuǎnyí shìxiàn divert sb.’s attention 转移大方向 zhuǎnyí dàfāngxiàng change the main orientation 2 change; transform 转移社会风气 Zhuǎnyí shèhuì fēngqì change social customs 3 medicine metastasis 转移性癌 zhuǎnyí xìng ái metastatic carcinoma 癌转移 Ái zhuǎnyí the metastasis of a carcinoma
保证	bao3zheng4	verb pledge; guarantee; assure; ensure 保证不泄密 bǎozhèng bù xièmì be under pledge of secrecy; sworn to secrecy 保证完成任务 bǎozhèng wánchéng rènwu pledge (or guarantee) to fulfill a task 保证充分的休息 bǎozhèng chōngfèn de xiūxi ensure adequate rest 保证不再发生类似事件 Bǎozhèng bùzài fāshēng lèisì shìjiàn guarantee against the occurrence of similar incidents; guarantee similar incidents will not happen again 保证供应。 Bǎozhèng gōngyìng. Supply guaranteed. 我保证说到做到。 Wǒ bǎozhèng shuōdàozuòdào. I assure you I’ll do what I say.  noun pledge; assurance 靠得住的保证 kàodezhù debǎozhèng a sure guarantee 靠不住的保证 kàobuzhù debǎozhèng a flimsy guarantee 作出改过自新的保证 zuò chū gǎiguòzìxīn debǎozhèng promise to change one’s ways; promise to correct mistake 勤勉是成功的保证。 qínmiǎn shì chénggōng debǎozhèng. Diligence guarantees success.
一堆	yi1dui1	adverb dialect together 快毕业了, 我们在一堆的时间不多了。 kuài bìyè le, wǒmen zài yīduī de shíjiān bù duō le. Before long we’ll graduate and separate. 我们小时候常一堆玩。 Wǒmen xiǎoshíhou cháng yīduī wán. We often played together in our childhood days.  noun one pile of; a crowd of 一大堆儿肥料 Yī dà duī r féiliào a big heap of manure
好处	hao3chu5	noun 1 good; benefit; advantage (opp. 坏处) 喝茶好处多。 Hēchá hǎochu duō. Drinking tea has many benefits 你每天做点户外运动会有好处。 Nǐ měitiān zuò diǎn hùwài yùndònghuì yǒu hǎochu. Some outdoor exercises every day will do you good. 2 gain; profit 他从这里捞不到任何好处。 Tā cóng zhèlǐ lāo bù dào rènhé hǎochu. He can gain nothing from this. 别上他的当！ 他给你这点儿好处是为了拉拢你。 Biéshang tā dídàng! Tā gěi nǐ zhèdiǎnrhǎochu shì wèile lālong nǐ. Don’t fall into his trap. He’s given you this to win you over.
咒语	zhou4yu3	noun incantation; invocation; spell; curse
诅咒	zu3zhou4	verb put a curse on; swear at; wish sb. evil; imprecation
简单	jian3dan1	adjective 1 simple; uncomplicated (opp. 复杂) 简单明了 jiǎndānmíngliǎo simple and clear; concise and explicit 简单拼凑 jiǎndān pīncòu simply piercing together 吃得很简单 Chī de hěn jiǎndān have simple food 生活得很简单 shēnghuó de hěn jiǎndān lead a simple life 事情没那么简单。 Shìqing méi nàme jiǎndān. There is more to it. 这机器构造简单。 Zhè jīqì gòuzào jiǎndān. The machine is simple in structure. 2 [usu. in the negative] commonplace; ordinary 她的枪法那么准, 真不简单。 Tā de qiāngfǎ nàme zhǔn, zhēn bù jiǎndān. She’s a marvel to be able to shoot with such accuracy. 这家伙鬼点子特多, 可不简单。 Zhè jiāhuo guǐdiǎnzi tè duō, kě bù jiǎndān. This fellow is no simpleton. He is full of tricks. 3 oversimplified; casual 简单粗暴 jiǎndāncūbào do things in an oversimplified and crude way 不能用简单的方法去解决这个问题。 Bù néng yòng jiǎndān de fāngfǎ qù jiějué zhège wèntí. This matter cannot be settled in a summary fashion. 这篇文章我只是简单地看了看。 Zhè piān wénzhāng wǒ zhǐshì jiǎndān de kàn le kàn. I only skimmed through this article.
解开	jie3//kai1	verb untie; undo 解开疙瘩 jiěkāi gēda overcome a hang-up 解开上衣 jiěkāi shàngyī unbutton one’s jacket 解开头巾 Jiěkāi tóujīn untie a kerchief 解开疑团 jiěkāi yítuán clear up suspicions 这个谜解不开。 zhège mí jiě bù kāi. This mystery is unsolvable.
复杂	fu4za2	adjective complicated; complex (opp. 简单) 复杂的心情 Fùzá de xīnqíng mixed feelings 使问题复杂化 shǐ wèntí fùzáhuà make things complicated; complicate matters 情况很复杂。 qíngkuàng hěn fùzá. The situation is rather complicated.
轻易	qing1yi5	adverb 1 easily 胜利成果不是轻易得来的。 Shènglì chéngguǒ bù shì qīngyi de lái de. The fruits of victory were not easily won. 2 lightly; rashly 不要轻易下结论。 Bùyào qīngyi xià jiélùn. Don’t draw hasty conclusions. or Don’t jump to conclusions. 他不轻易发表意见。 Tā bù qīngyi fābiǎo yìjian. He does not express an opinion rashly.
恶魔	e4mo2	noun 1 demon; devil 2 literary figurative evil spirit
破烂	po4lan4	noun colloquial junk; scrap 捡破烂儿 jiǎn pòlànr scrabble in a garbage heap; pick through garbage  adjective tattered; ragged; worn-out 穿得破烂不堪 chuān de pòlànbùkān dressed in rags (or tatters) 一家破烂的小工厂 yī jiā pòlàn de xiǎo gōngchǎng a small run-down factory
就算	jiu4suan4	conjunction colloquial even if; granted that 就算干得不错, 你也不应该骄傲吧。 jiùsuàn gàn de bùcuò, nǐ yě bù yīnggāi jiāo'ào ba. Granted you have done well, there is no reason to be conceited.
无穷	wu2qiong2	verb infinite; endless; boundless; inexhaustible 无穷的烦恼和忧虑 Wúqióng de fánnǎo hé yōulǜ endless troubles and worries
交换条件	jiao1 huan4 tiao2 jian4	give-and-take conditions; quid pro quo
港口	gang3kou3	noun port; harbour 沿海港口 yánhǎi gǎngkǒu coastal port
稍等	shao1deng3	to wait a moment
原来	yuan2lai2	noun originally; formerly; at first 原来我抽烟, 现在不抽了。 yuánlái wǒ chōuyān, xiànzài bù chōu le. I used to smoke, but not now.  adjective original; former 原来的计划 Yuánlái de jìhuà original plan 他还是住在原来的地方。 Tā hái shì zhù zài yuánlái de dìfang. He still lives in the same place.  adverb as a matter of fact; as it turns out; actually 原来是你呀！ Yuánlái shì nǐ ya! So it’s you. 这原来是个骗局。 Zhè yuánlái shì ge piànjú. It turned out to be a fraud. 你原来是这样的朋友！ Nǐ yuánlái shì zhèyàng de péngyou! So that’s the kind of friend you are!
镇长	zhen4zhang3	noun mayor of a town
太阳	tai4yang2	noun 1 sun 太阳光 tàiyángguāng sun’s rays; sunshine; sunlight 太阳大气 tàiyáng dàqì solar atmosphere 2 sun's rays; sunshine; sunlight 晒太阳 shài tàiyáng bask in the sun; sunbathe 今天太阳很好。 Jīntiān tàiyáng hěn hǎo. It’s a lovely sunny day. 3 (on the human head) temples
升起	sheng1qi3	verb rise; ascend; go up 帷幕升起 wéimù shēngqǐ the curtain went up 雾正从山谷升起。 Wù zhèng cóng shāngǔ shēngqǐ. The mists are ascending from the valley.
詹	zhan1	1 excellent 2 verbose
师父	shi1fu5	noun 1 VARIANT OF 29984000师傅shi1fu5师傅1 master worker (a qualified worker as distinct from an apprentice) 2 [term of respect for a monk or nun] master; mother
代	dai4	verb take the place of; be in place of 主任不在时由老王代。 Zhǔrèn bù zài shí yóu lǎo wáng dài. Lao Wang acts for the director during his absence. 请代我向他致意。 Qǐng dài wǒ xiàng tā zhìyì. Please give him my regards.  adjective acting; substitute 代部长 Dài bùzhǎng acting minister  noun 1 historical period 汉代 Hàndài the Han Dynasty 2 geology era 古生代 Gǔshēngdài Palaeozoic Era 3 generation 代代相传 dàidàixiāngchuán pass on (or hand down) from generation to generation 一代新人在成长。 Yī dài xīnrén zài chéngzhǎng. A new generation is growing up.
国王陛下	guo2wang2 bi4xia4	His Majesty the King
邀请函	yao1qing3han2	invitation letter M: 封fēng [封]
战争	zhan4zheng1	noun war; warfare 战争双方 zhànzhēng shuāngfāng the two sides in a war; both belligerents; opposing sides in a war 挑起战争 Tiǎoqǐ zhànzhēng provoke a war 战争是政治的继续。 Zhànzhēng shì zhèngzhì de jìxù. War is the continuation of politics. 从战争中学习战争。 Cóng zhànzhēng zhōng xuéxí zhànzhēng. Learn warfare through fighting a war.
无论	wu2lun4	conjunction no matter what, how, etc.; regardless of 无论发生什么情况, 你都要保持冷静。 Wúlùn fāshēng shénme qíngkuàng, nǐ dōu yào bǎochí lěngjìng. Whatever happens, keep calm.
闯进来	chuang3jin4 lai2	rush in; break in; force one’s way in
女巫	nü3wu1	noun witch; sorceress; shaman
客人	ke4ren5	noun 1 visitor; guest (opp. 主人) 2 guest (at a hotel, etc.); traveller 3 customer 4 VARIANT OF 24998144客商ke4shang1客商 travelling trader; travelling merchant; foreign business people
有何贵干	you3he2gui4gan4	1 What (noble errand) brings you here? 2 May I help you? 3 What can I do for you?
荒地	huang1di4	noun wasteland; uncultivated (or undeveloped) land
老婆婆	lao3po2po5	noun dialect 1 granny [used by children in addressing an old woman] 2 husband's mother; mother-in-law (of a woman)
可怕	ke3pa4	adjective fearful; frightful; terrible; awful; dreadful 可怕的梦 kěpà de mèng terrible dream 可怕的景象 kěpà de jǐngxiàng horrible scene 困难再大也没什么可怕的。 Kùnnan zài dà yě méi shénme kěpà de. However great the difficulties, there’s nothing to be afraid of.
只要	zhi3yao4	conjunction [usu. with 就 or 便] if only; as long as; provided 只要你有钱就办得到。 Zhǐyào nǐ yǒu qián jiù bàn de dào. You can do it if you have the money. 只要你在这儿, 我就放心了。 Zhǐyào nǐ zài zhèr, wǒ jiù fàngxīn le. As long as you’re here, I’m not worried. 只要虚心, 就会进步。 Zhǐ yào xūxīn, jiù huì jìnbù. If you are modest, you are sure to make progress.
洒	sa3	verb sprinkle; spray; spill; shed 洒农药 sǎ nóngyào spray pesticide 甘洒热血为人民 Gān sǎ rèxuè wèi rénmín willingly shed one’s blood for the people 别把汤洒了。 Bié bǎ tāng sǎ le. Don’t spill the soup.  adjective natural and unrestrained See 29266688洒脱sa3tuo1洒脱
粉	fen3	noun 1 powder 磨成粉 mó chéng fěn grind into powder or flour 2 cosmetics in powder form 往脸上擦粉 Wǎng liǎn shàng cā fěn put on face powder; powder one’s face 3 wheat flour 全麦粉 quánmài fěn whole wheat flour 4 noodles or vermicelli or other food stuff made from bean, rice, potato, sweet potato starch, etc. 菠菜炒粉 bōcài chǎo fěn bean noodles stir-fried with spinach  verb 1 become powder 2 dialect whitewash 墙刚粉过。 Qiáng gāng fěn guò. The wall has just been whitewashed.  adjective 1 white 粉底布鞋 Fěn dǐ bùxié cloth shoes with white soles 2 pink 粉色 fěnsè pink colour
变装皇后	bian4zhuang1huang2hou4	drag queen
魔法	mo2fa3	1 enchantment 2 magic
宫殿	gong1dian4	noun (imperial) palace 宫殿式建筑 gōngdiànshì jiànzhù palatial architecture
鼻子	bi2zi5	noun nose 鼻子灵 bízi líng have a good nose; good sense of smell 鼻子出血 bízi chūxuè bleed from the nose; have a nosebleed 高鼻子 gāo bízi high-bridged nose; high nose 塌鼻子 tābízi snub nose; pug nose 捂住鼻子 wǔ zhù bízi hold one’s nose 他因感冒鼻子塞住了。 tā yīn gǎnmào bízi sāizhù le. He has a blocked nose from a cold. 不要只顾鼻子底下的小事。 Bùyào zhǐgù bízi dǐxia de xiǎoshì. Don’t get bogged down in trivial matters. or Try to see beyond your nose. 看到这情景我不禁鼻子一酸。 Kàndào zhè qíngjǐng wǒ bùjīn bízi yī suān. The sight brought a lump to my throat. See 25109248哭鼻子ku1bi2zi5哭鼻子;28293376牵鼻子qian1bi2zi5牵鼻子;35064576有鼻子有眼儿you3bi2zi5you3yan3r5有鼻子有眼儿
东张西望	dong1zhang1-xi1wang4	idiom gaze (or peer) around; glance this way and that; look in every direction 她在车站外东张西望了一会, 看不见有接她的人。 Tā zài chēzhàn wài dōngzhāng-xīwàng le yīhuì, kàn bù jiàn yǒu jiē tā de rén. She stood outside the station, looking in all directions, but apparently no one had come to meet her.
遇到	yu4//dao4	verb run into; encounter; come across 遇到挫折 yùdào cuòzhé meet with setbacks 遇到埋伏 yùdào máifú run into an ambush 遇到意外 yùdào yìwài have an accident 遇到倒霉事 yùdào dǎoméi shì fall on evil days 遇到意外的问题 yùdào yìwài de wèntí come across unforeseen problems 在路上遇到一个老同学 zài lùshang yùdào yī ge lǎo tóngxué run into an old schoolmate on the way
规模	gui1mo2	noun scale; scope; extent; dimensions 规模空前的盛会 Guīmó kōngqián de shènghuì a gathering of unprecedented size 这个工程规模宏大。 Zhège gōngchéng guīmó hóngdà. The project is on a grand scale. 那个公司的规模很大。 Nà ge gōngsī de guīmó hěn dà. The company is very large. 这所大学开办只有三年, 现已初具规模。 Zhè suǒ dàxué kāibàn zhǐ yǒu sān nián, xiàn yǐ chūjùguīmó. This university, founded only three years ago, has already reached a certain scale.  adjective large-scale 规模经济 guīmó jīngjì economy of scale 规模生产 guīmó shēngchǎn mass production
粮食	liang2shi5	noun grain; cereals; food
克制	ke4zhi4	verb restrain; refrain 克制一时的冲动 kèzhì yīshí de chōngdòng restrain oneself from impulsive action 他非常生气, 难以克制。 Tā fēicháng shēngqì, nányǐ kèzhì. He was so angry that he could hardly restrain himself. 他在处理这个问题时表现出很大的克制。 Tā zài chǔlǐ zhège wèntí shí biǎoxiàn chū hěn dà de kèzhì. He showed great restraint in handling this matter.
早餐	zao3can1	noun breakfast
培根	pei2gen1	bacon (loanword)
鸡蛋	ji1dan4	noun (hen's) egg
指示	zhi3shi4	verb 1 indicate; point out 指示前进的方向 Zhǐshì qiánjìn de fāngxiàng point out the way ahead 2 instruct 指示部队立即出发 zhǐshì bùduì lìjí chūfā instruct the troops to set out at once  noun directive; instructions 下达指示 xiàdá zhǐshì give instructions 奉上级指示 fèng shàngjí zhǐshì upon instructions from above; the boss says…
东西	dong1xi5	noun 1 thing 她买东西去了。 Tā mǎi dōngxi qù le. She’s out shopping. or She’s gone shopping. 他收拾好东西就走了。 Tā shōushi hǎo dōngxi jiù zǒu le. He packed his things and left. 一成不变的东西是没有的。 Yīchéngbùbiàn de dōngxi shì méiyǒu de. Nothing is immutable. 分析形势要注意全局性的东西。 Fēnxi xíngshì yào zhùyì quánjú xìng de dōngxi. When analysing a situation, pay attention to things that affect it as a whole. 2 [referring to a person or animal] thing; creature 这小东西真可爱。 Zhè xiǎo dōngxi zhēn kě'ài. What a sweet little thing! 真不是东西！ Zhēn bù shì dōngxi! What a despicable creature!
麻烦	ma2fan5	adjective troublesome; inconvenient 麻烦事 má fan shì tricky matter; sticky job 如果对你不太麻烦的话 Rúguǒ duì nǐ bùtài máfan dehuà if it is not too inconvenient for you 手续很麻烦。 Shǒuxù hěn máfan. These formalities are troublesome. 这事要是太麻烦, 你就别管了。—— 一点儿也不麻烦。 zhè shì yàoshi tài máfan, nǐ jiù bié guǎn le. —— Yīdiǎnr yě bù máfan. Don’t bother if it’s too much trouble.—No trouble at all. 这下可麻烦了, 我把钥匙锁在屋里了。 Zhè xià kě máfan le, wǒ bǎ yàoshi suǒ zài wū lǐ le. What a nuisance! I’ve locked my key in the room.  noun trouble; inconvenience 麻烦还在后头呢！ Máfan hái zài hòutou ne! There will be more trouble to come. 这类麻烦我经历过不少。 Zhè lèi máfan wǒ jīnglì guò bùshǎo. I’ve been through lots of troubles.  verb inconvenience sb.; trouble sb.; bother 对不起, 太麻烦你了。 Duìbuqǐ, tài máfan nǐ le. Sorry to have put you to so much trouble. 这点小事不要去麻烦他了。 Zhè diǎn xiǎoshì bù yào qù máfan tā le. Don’t bother him with such trifles.
接受	jie1shou4	verb accept 接受辞职 jiēshòu cízhí accept a resignation 接受贿赂 jiēshòu huìlù accept (or take) bribes 接受教训 jiēshòu jiàoxùn learn (or draw) a lesson 接受考验 jiēshòu kǎoyàn face up to a test 接受任务 Jiēshòu rènwu accept an assignment 接受邀请 Jiēshòu yāoqǐng accept an invitation 接受意见 jiēshòu yìjian take sb.’s advice 接受马克思主义 jiēshòu Mǎkèsīzhǔyì embrace Marxism 接受群众的监督 jiēshòu qúnzhòng de jiāndū subject oneself to supervision by the public 容易接受新思想 róngyì jiēshòu xīn sīxiǎng readily receptive to new ideas 有保留地接受 Yǒu bǎoliú de jiēshòu accept with reservations
命令	ming4ling4	noun 1 order; command 命令式的口气 mìnglìng shì de kǒuqì commanding tone; peremptory 下命令 xià mìnglìng issue an order 服从命令 fúcóng mìnglìng obey orders 2 computing command ＤＯＳ命令 ＤＯＳmìnglìng DOS command  verb order; command 连长命令一排担任警戒。 Liánzhǎng mìnglìng yī pái dānrèn jǐngjiè. The company commander ordered the 1st platoon to guard duty.
约定	yue1ding4	noun arrangement; engagement 口头约定 kǒutou yuēdìng make a verbal contract 遵守约定 zūnshǒu yuēdìng keep an appointment 取消约定 qǔxiāo yuēdìng call off an appointment  verb agree on; appoint; arrange 约定会晤地点 Yuēdìng huìwù dìdiǎn agree on a meeting place 在约定的时间 zài yuēdìng de shíjiān at the appointed time
烧焦	shao1jiao1	1 to burn 2 to scorch 3 burned 4 burning 5 scorched 6 charred
竟然	jing4ran2	adverb 1 unexpectedly; to one's surprise; actually 想不到他们竟然把一座荒山变成了花果山。 Xiǎng bù dào tāmen jìngrán bǎ yī zuò huāngshān biànchéng le huāguǒ shān. Amazing how they have turned a barren hill into an orchard! 这样宏伟的建筑, 竟然只用十个月的时间就完成了。 Zhèyàng hóngwěi de jiànzhù, jìngrán zhǐ yòng shí ge yuè de shíjiān jiù wánchéng le. To think that such a magnificent building was completed in ten months! 2 go so far as to; go to the length of; have the impudence (or effrontery) to 竟然不顾事实 Jìngrán bù gù shìshí go so far as to disregard the facts; actually ignore the facts
水壶	shui3hu2	noun 1 kettle 2 canteen 3 watering can
难得	nan2de2	adjective 1 hard to come by; rare 难得的好机会 nándé de hǎo jīhuì a rare chance 这种草药很难得。 Zhèzhǒng cǎoyào hěn nándé. This medicinal herb is hard to come by. 像他这样的人很难得。 Xiàng tā zhèyàng de rén hěn nándé. There aren’t many like him. 他在一年之内两次打破世界纪录, 实在难得。 Tā zài yī nián zhīnèi liǎng cì dǎpò shìjiè jìlù, shízài nándé. He’s performed the rare feat of breaking a world record twice in one year. 2 seldom; rarely 她千年难得看书。 Tā qiānnián nándé kàn shū. She seldom, if ever, reads a book. 我们难得见面, 你多呆一会儿吧。 Wǒmennándé jiànmiàn, nǐ duō dāi yīhuìr ba. Do stay a bit longer, we seldom have a chance to get together.
欺负	qi1fu5	verb 1 bully; treat sb. high-handedly; take advantage of sb. 他老爱欺负弟弟。 Tā lǎo ài qīfu dìdi. He is always bullying his younger brother. 别瞧谁老实就欺负谁。 Bié qiáo shuí lǎoshi jiù qīfu shuí. Don’t take advantage of a nice person when you see one. 大国不应当欺负小国。 Dàguó bù yīngdāng qīfu xiǎoguó. Big nations should not bully small ones. 2 take advantage of (sb.'s weakness, etc.) 他们欺负他年幼无知。 Tāmen qīfu tā niányòu wúzhī. They took advantage of his youth and inexperience.
容易	rong2yi4	adjective 1 easy 好(不)容易 hǎobùróngyì not at all easy; in a hard way 容易的题先做。 Róngyì de tí xiān zuò. Do the easy problems first. 说起来容易做起来难。 Shuō qǐlai róngyì zuò qǐlai nán. It’s easier said than done. 2 likely; liable; apt 他容易生病。 Tā róngyì shēngbìng. He often gets ill. 这容易引起误会。 Zhè róngyì yǐnqǐ wùhuì. This is liable to cause misunderstanding. 人们容易把这两个问题混淆起来。 Rénmen róngyì bǎ zhè liǎng ge wèntí hùnxiáo qǐlai. People are apt to confuse the two issues.
做到	zuo4//dao4	verb accomplish; achieve 我们应当做到增产不增人。 Wǒmen yīngdāng zuò dào zēngchǎn bù zēng rén. We should increase production without adding on new hands. 外国科学家做到的, 中国科学家一定能够做到, 而且会做得更好。 Wàiguó kēxuéjiā zuòdàode, Zhōngguó kēxuéjiā yīdìng nénggòu zuòdào, érqiě huì zuòdé gènghǎo. What foreign scientists have accomplished, Chinese scientists can too, and even better.
清洁工	qing1jie2 gong1	sanitation worker; street cleaner
从来没	cong2lai2mei2	1 have never 2 has never
干净	gan1jing4	adjective (-//-) clean; neat and tidy (opp. 肮脏) 不干不净, 吃了生病。 Bùgānbùjìng, chī le shēngbìng. Unclean food can make you ill. 屋子收拾得挺干净。 Wūzi shōushi de tǐng gānjìng. The room is neat and tidy.  adverb completely; entirely; totally 把谷子扬干净 Bǎ gǔzi yáng gānjìng winnow the grain thoroughly
似乎	si4hu1	adverb as if; seemingly 似乎明天要起风。 Sìhū míngtiān yào qǐ fēng. It looks as if it’ll be windy tomorrow. 他似乎另有所指。 tā sìhū lìngyǒu suǒzhǐ. It seems he was referring to something else.
丰盛	feng1sheng4	adjective (of food) rich; sumptuous 丰盛的宴席 fēngshèng de yànxí sumptuous feast (or banquet)
口袋	kou3dai5	noun 1 pocket 翻遍了口袋 fānbiàn le kǒudai went through all one’s pockets 2 bag; sack 面口袋 miàn kǒudai flour sack 纸口袋 zhǐ kǒudai paper bag
古老	gu3lao3	adjective ancient; age-old 古老的文明 gǔlǎo de wénmíng ancient civilization
而且	er2qie3	conjunction 1 and also 屋子很宽敞, 而且光线充足。 Wūzi hěn kuānchang, érqiě guāngxiàn chōngzú. The room is spacious and bright. 2 but also 我们不但战胜了灾害, 而且获得了丰收。 Wǒmen bùdàn zhànshèng le zāihài, érqiě huòdé le fēngshōu. We not only came through the natural calamity, but also won a bumper harvest.
非常	fei1chang2	adjective extraordinary; unusual; special 非常会议 fēicháng huìyì extraordinary session 非常支出 fēicháng zhīchū special expenditure 非常措施 fēicháng cuòshī emergency measures  adverb very; extremely; highly 非常抱歉 fēicháng bàoqiàn awfully (or terribly) sorry 非常必要 fēicháng bìyào highly necessary 非常精彩 fēicháng jīngcǎi simply marvellous 非常清楚 fēicháng qīngchu perfectly clear 非常重视 fēicháng zhòngshì attach great importance to 非常重要 fēicháng zhòngyào extremely important 街上热闹非常。 Jiēshang rènao fēicháng. The street is a hive of activity. 问题非常之复杂。 Wèntí fēicháng zhī fùzá. The case is extremely complicated.
强大	qiang2da4	adjective big and powerful; powerful; formidable (opp. 弱小) 强大的人民解放军 qiángdà de rénmín jiěfàngjūn the powerful People’s Liberation Army 阵容强大的代表团 zhènróng qiángdà de dàibiǎotuán strong (or big high-ranking) delegation 这种植物具有强大的生命力。 Zhèzhǒng zhíwù jùyǒu qiángdà de shēngmìnglì. This kind of plant has great vitality.
捕捉	bu3zhuo1	verb hunt; chase; catch; seize 捕捉蝴蝶 bǔzhuō húdié chase butterflies 捕捉镜头 bǔzhuō jìngtóu catch a good shot; take a candid shot 捕捉逃犯 bǔzhuō táofàn hunt down escaped prisoners 捕捉信息 bǔzhuō xìnxī hunt for information 捕捉战机 bǔzhuō zhànjī seize the opportunity for battle; seize the right moment to strike
流星	liu2xing1	noun astronomy meteor; shooting star  noun 1 archaic a weapon composed of two iron balls fixed on a long iron chain 2 acrobatics meteors 火流星 huǒliúxīng fire-meteors 水流星 shuǐliúxīng water-meteors
厉害	li4hai5	adjective 1 (of a wild animal or of one's temper, words, etc.) fierce; terrible 老虎比狮子还厉害。 lǎohǔ bǐ shīzi hái lìhai. Tigers are even fiercer than lions. 他这张嘴可厉害了。 Tā zhè zhāngzuǐ kě lìhai le. He has a sharp tongue. 2 (of a person) strict; stern; harsh 他的样子很厉害。 Tā de yàngzi hěn lìhai. His appearance is very stern. 我要给他点儿厉害。 Wǒ yào gěi tā diǎnrlìhai. I’ll teach him a lesson. 我们老师很厉害。 Wǒmen lǎoshī hěn lìhai. Our teacher is very strict. 3 (of illness, heat, cold, etc.) intense; severe; terrible 疼得厉害 Téng de lìhai suffer from severe pain 他病得很厉害。 tā bìng de hěn lìhai. He is seriously ill. 这着棋非常厉害。 Zhè zhuóqí fēicháng lìhai. That’s a devastating (chess) move. 这种烟太厉害。 zhèzhǒng yān tài lìhai. This kind of tobacco is too strong. 这几天热得厉害。 Zhè jǐ tiān rè de lìhai. It’s been terribly hot these few days. 4 colloquial great; impressive; awesome; amazing 她是个很厉害的演员。 Tā shì ge hěn lìhai de yǎnyuán. She's a fantastic actress. 他的声音真的很厉害。 Tā de shēngyīn zhēn de hěn lìhai. His voice is amazing. 她下象棋下得很厉害。 Tā xià xiàngqí xià de hěn lìhai. She plays chess extremely well.
消失	xiao1shi1	verb disappear; vanish; dissolve; die (or fade) away 消失在浓雾中 Xiāoshī zài nóngwù zhōng disappear in the dense fog 消失在人群中 xiāoshī zài rénqún zhōng be lost in a crowd 痛楚消失了。 Tòngchǔ xiāoshī le. The pain subsided.
焦黑	jiao1hei1	adjective burned black; charred black
诸位	zhu1wei4	pronoun courteous [addressing a group of people] ladies and gentlemen; you 诸位早。 Zhūwèi zǎo. Good morning, everybody. 诸位女士, 诸位先生！ Zhūwèi nǚshì, zhūwèi xiānsheng! Ladies and gentlemen! 诸位有什么意见, 欢迎提出来。 Zhūwèi yǒu shénme yìjian, huānyíng tí chūlai. You are welcome to state your views.
继续	ji4xu4	verb continue; go on 继续工作 Jìxù gōngzuò continue working 继续有效 jìxù yǒuxiào remain valid; remain in force 继续执政 jìxù zhízhèng continue in office; remain in power 会议继续到深夜。 Huìyì jìxù dào shēnyè. The meeting went on till late at night. 有些问题仍需继续研究。 Yǒuxiē wèntí réng xū jìxù yánjiū. Some problems require further study. 他们第二天又继续会谈。 Tāmen dì-èr tiān yòu jìxù huìtán. They resumed the talks the next day. 大雨继续了三昼夜。 Dàyǔ jìxù le sān zhòu-yè. It rained heavily for three days and nights.  noun continuation 现行政策是以往政策的继续。 xiànxíng zhèngcè shì yǐwǎng zhèngcè dejìxù. The present policy is a continuation of the earlier one.
浴室	yu4shi4	noun 1 bathroom; shower room 浴室布置 yùshì bùzhì bathroom layout 2 public bathhouse 男浴室 nán yùshì men’s bathroom 女浴室 nǚ yùshì women’s bathroom
热水	re4shui3	hot water
瞎说	xia1shuo1	verb blather; blab; talk irresponsibly 你别瞎说。 Nǐ bié xiāshuō. Stop talking nonsense.
其实	qi2shi2	adverb actually; in fact; as a matter of fact 其实情况不是那样。 Qíshí qíngkuàng bù shì nàyàng. Actually, that is not the case. 还要讨论？其实没有这个必要。 Hái yào tǎolùn？ Qíshí méiyǒu zhège bìyào. Why have another discussion? I don’t think there’s any need for it. 何必大家掏钱？其实让我做东得了。 Hébì dàjiā tāoqián？ Qíshí ràng wǒ zuòdōng déliǎo. Why go Dutch? Let me play the host. 这台机器看起来复杂, 其实不难掌握。 Zhè tái jīqì kàn qǐlai fùzá, qíshí bù nán zhǎngwò. This machine looks complicated, but it’s really not difficult to operate. 你们只知道她会说英语, 其实她的日语也挺好。 Nǐmen zhǐ zhīdao tā huì shuō Yīngyǔ, qíshí tā de Rìyǔ yě tǐng hǎo. You only know that she speaks English. As a matter of fact, her Japanese is pretty good too.
气死	qi4si3	1 to infuriate 2 to be furious 3 to die from an excess of anger
虫子	chong2zi5	noun insect; worm
否则	fou3ze2	conjunction otherwise; if not; or else 快点儿走, 否则要迟到了。 Kuàidianr zǒu, fǒuzé yào chídào le. Hurry up, or we’ll be late. 基础建设必须加强, 否则经济发展就没有后劲。 Jīchǔ jiànshè bìxū jiāqiáng, fǒuzé jīngjì fāzhǎn jiù méiyǒu hòujìn. Infrastructure construction must be strengthened; otherwise economic development may not be sustainable.
傻瓜	sha3gua1	noun fool; blockhead; simpleton 傻瓜干的傻事 shǎguā gàn de shǎshì blockheaded stupidity
发脾气	fa1//pi2qi5	verb lose one's temper; get angry 他从来没发过脾气。 Tā cónglái méi fā guò píqi. He has never lost his temper. 有理慢慢儿说, 何必发脾气嘛。 yǒulǐ mànmànr shuō, hébì fāpíqi ma. Speak calmly if you think you’re in the right; there’s no need to get angry.
木头	mu4tou5	noun 1 wood; log; timber 木头桌子 mùtou zhuōzi wooden table 一块木头 yī kuài mùtou a piece of wood 2 woodenhead; blockhead
危险	wei1xian3	verb dangerous; perilous 脱离危险 tuōlí wēixiǎn out of danger 冒生命危险 mào shēngmìng wēixiǎn at the risk of one’s life 有电, 危险！ Yǒu diàn, wēixiǎn! Danger! Elec-tricity!
马上	ma3shang4	adverb 1 at once; immediately; straight away; right away 马上集合！ Mǎshàng jíhé! Fall in immediately! 你马上就走吗？ Nǐ mǎshàng jiù zǒu ma？ Are you leaving right away? 我马上就回来。 Wǒ mǎshàng jiù huílai. I won’t be a minute. or I’ll be back in a minute. 我们马上动手。 Wǒmen mǎshàng dòngshǒu. We’ll start working straight away. 演出马上就要开始了。 Yǎnchū mǎshàng jiùyào kāishǐ le. The performance is about to begin. 2 in the near future; soon 马上就要高考了。 Mǎshàng jiùyào gāokǎo le. The college entrance examinations are coming up soon.
糟糕	zao1gao1	adjective colloquial too bad; how terrible; what bad luck 糟糕, 我把钥匙锁在屋里了。 Zāogāo, wǒ bǎ yàoshi suǒ zài wū lǐ le. Oh, no, I’ve locked the key in the room! 更糟糕的是, 他把介绍信丢了。 Gèng zāogāo de shì, tā bǎ jièshàoxìn diū le. To make things worse, he lost the letter of introduction. 真糟糕, 误了火车啦。 Zhēn zāogāo, wù le huǒchē la. What bad luck! We’ve missed the train.
不妙	bu4miao4	adjective (of a turn of events) not too encouraging; far from good; anything but reassuring 情况不妙。 Qíngkuàngbùmiào. Things are none too encouraging. or Things look bad.
转告	zhuan3gao4	verb pass on (word); communicate; transmit 他把这消息转告了他的姐姐。 Tā bǎ zhè xiāoxi zhuǎngào le tā de jiějie. He passed the news on to his sister.
如果	ru2guo3	conjunction if; in case (of); in the event of; supposing that 如果发生火警, 拨119电话。 Rúguǒ fāshēng huǒjǐng, bō 120 diànhuà. In case of fire, dial 119. 你如果要来, 请事先告诉我。 Nǐ rúguǒ yào lái, qǐng shìxiān gàosu wǒ. Let me know in advance if you’re coming. 如果下雨, 联欢会将在室内举行。 Rúguǒ xiàyǔ, liánhuānhuì jiāng zài shìnèi jǔxíng. In the event of rain, the party will be held indoors. 如果不是他指引的话, 我们就迷路了。 Rúguǒ bù shì tā zhǐyǐn de huà, wǒmen jiù mílù le. If it weren’t for him, we would have gone astray.
打扫	da3sao3	verb clean; sweep 打扫房间 dǎsǎo fángjiān clean a room 打扫战场 dǎsǎo zhànchǎng clean up the battlefield 把院子打扫干净 bǎ yuànzi dǎsǎo gānjìng sweep the courtyard clean
不行	bu4//xing2	verb 1 be not allowed; be not permissible; be impossible 我们没你不行。 Wǒmen méi nǐ bù xíng. We can’t do without you. 这本书今天不还不行。 Zhè běn shū jīntiān bù huán bùxíng. This book must be returned today. 开玩笑可以, 欺负人可不行。 Kāi wánxiào kěyǐ, qīfu rén kě bùxíng. Teasing is all right, but bullying is not allowed. 2 be dying; be failing 病人快不行了。 bìngrén kuài bùxíng le. The patient is failing fast. 3 [as a complement after 得] awfully; extremely 我可困得不行了。 Wǒ kě kùn de bùxíng le. I’m terribly sleepy. 大街上热闹得不行。 Dàjiē shàng rènao de bùxíng. The streets are awfully busy.  adjective 1 no good; not working; unworkable 这个方法不行。 Zhège fāngfǎ bùxíng. This method just won’t work. 他教书不大行。 Tā jiāoshū bù dà xíng. He’s not much good as a teacher. 他干这种工作身体不行。 Tā gàn zhèzhǒng gōngzuò shēntǐ bùxíng. He is physically unfit for this kind of work. 我的脑子不行, 还不大懂。 Wǒ de nǎozi bùxíng, hái bù dà dǒng. My mind is slow; I still don’t quite understand. 2 not good; poor 料子不错, 手工却不行。 Liàozi bùcuò, shǒugōng què bùxíng. The material is fine, but the workmanship is poor.
重要	zhong4yao4	adjective important; significant; major 这文件很重要。 Zhè wénjiàn hěn zhòngyào. This document is very important.
收起	shou1qi3	verb pack up; cut out; stop 收起你那套鬼把戏！ Shōuqǐ nǐ nà tào guǐbǎxì! None of your dirty tricks! 收起你们那一套高调吧！ Shōuqǐ nǐmen nà yī tào gāodiào ba! Cut out your high-sounding talk! 你这些空话还是收起为好。 Nǐ zhèxiē kōnghuà háishi shōuqǐ wéi hǎo. No more of this empty talk.
起来	//qi5//lai5	verb 1 upwards; up 拿起来 ná qilai pick up 病人能坐起来了吗？ Bìngrén néng zuò qilai le ma？ Can the patient sit up? 他把孩子抱起来。 Tā bǎ háizi bào qilai. He took the child up in his arms. 举起手来！ Jǔ qǐ shǒu lái! Hands up! 中国人民站起来了。 Zhōngguó rénmín zhàn qilai le. The Chinese people have stood up. 2 start to; become 热起来了。 Rè qilai le. It’s getting hot. 他忽然哭起来了。 Tā hūrán kū qilai le. He suddenly started to cry. 他胖起来了。 Tā pàng qilai le. He’s getting fat. 他这句话使我们大笑起来。 Tā zhè jù huà shǐ wǒmen dà xiào qilai. This remark of his set us roaring with laughter. 下起雨来了。 Xià qǐ yǔ lái le. It’s starting to rain. 那回事情！你一提起来我就生气。 Nà huí shìqing! Nǐ yī tí qilai wǒ jiù shēngqì. Every time you (start to) mention that incident I get angry. 3 [indicating completeness or effectiveness] 存起来 cún qilai store away 加起来 jiā qilai add up 锁起来 suǒ qilai lock up 他的名字我记不起来了。 Tā de míngzi wǒ jì bù qilai le. I can’t remember his name. 合唱团组织起来了。 Héchàngtuán zǔzhī qilai le. The chorus has been organized. 想起来了, 这是杜甫的诗句。 Xiǎng qilai le, zhè shì Dù Fǔ de shījù. I’ve got it. It’s a line from Du Fu. 4 when one comes to 看起来是不会有什么问题的。 Kàn qilai shì bù huì yǒu shénme wèntí de. On consideration, there doesn’t seem to be any problem. 看起来要下雨。 Kàn qilai yào xià yǔ. It looks like rain. 听起来颇有道理。 Tīng qilai pō yǒu dàoli. It sounds quite reasonable. 5 [forming a verbal topic] 说起来容易, 做起来难。 Shuō qǐlái róngyì, zuò qilai nán. It’s easier said than done.
最后	zui4hou4	noun 1 final; last; ultimate 最后胜利 zuìhòu shènglì final victory 最后解决问题 zuìhòu jiějué wèntí final solution; settle the question once and for all 作最后挣扎 zuò zuìhòu zhēngzhá put up a last-ditch struggle 坐在最后一排 zuò zài zuìhòu yī pái sit in the last row 2 finally; last; lastly 最后, 我想谈一下学习问题。 Zuìhòu, wǒ xiǎng tán yī xià xuéxí wèntí. Lastly, I would like to talk about study. 他们的建议最后被采纳了。 Tāmen de jiànyì zuìhòu bèi cǎinà le. Their suggestion was eventually accepted.
精神	jing1shen5	noun vigour; vitality; drive 精神饱满 jīngshenbǎomǎn full of vigour (or vitality); energetic 没有精神 méiyǒu jīngshen listless; languid 振作精神 zhènzuò jīngshen bestir oneself; summon up one’s energy; get moving  adjective lively; spirited; vigorous; smart 那孩子大大的眼睛, 怪精神的。 Nà háizi dàdà de yǎnjing, guài jīngshen de. That child’s big eyes are full of life. 他穿上西装显得格外精神。 tā chuānshang xīzhuāng xiǎnde géwài jīngshen. The suit made him look especially smart. 这孩子长得多精神！ Zhè háizi zhǎng de duō jīngshen! What a lovely child!
奇怪	qi2guai4	verb feel surprised; wonder 我奇怪他怎么不来。 Wǒ qíguài tā zěnme bù lái. I wonder why he didn’t come. 他们都奇怪你为什么要辞职。 Tāmen dōu qíguài nǐ wèishénme yào cízhí. They feel surprised at your resignation. 我们都奇怪为什么这点儿小事就是办不了。 wǒmen dōu qíguài wèishénme zhèdiǎnr xiǎoshì jiùshì bànbuliǎo. We really don’t understand why such a small matter is so hard to settle. 这个人虽然住我隔壁, 但奇怪的是我从未见到他。 Zhège rén suīrán zhù wǒ gébì, dàn qíguài de shì wǒ cóngwèi jiàn dào tā. He lives right next door, but strangely enough I’ve never seen him.  adjective strange; surprising; odd 奇怪的声音 qíguài de shēngyīn strange noise 奇怪的现象 qíguài de xiànxiàng unusual phenomena 这个问题提得很奇怪。 Zhège wèntí tí de hěn qíguài. It’sa strange question to raise. 各有各的爱好, 没什么奇怪 。 Gè yǒu gè de àihào, méi shénme qíguài. Everyone has his or her own hobby. It’s only natural. 萤火虫很奇怪, 身体能发光。 Yínghuǒchóng hěn qíguài, shēntǐ néng fāguāng. The firefly is a strange insect that can give off light. 真奇怪, 他们至今还一无所知。 Zhēn qíguài, tāmen zhìjīn hái yīwúsuǒzhī. It’sreally surprising that they should still be in the dark. 陨石雨是一种自然现象, 没有什么可奇怪的。 Yǔnshíyǔ shì yī zhǒng zìrán xiànxiàng, méiyǒu shénme kě qíguài de. A meteorite shower is a natural phenomenon; there’s nothing strange about it.
房子	fang2zi5	noun 1 house; building 一幢房子 yī zhuàng fángzi a house 2 flat; apartment 一套两室一厅的房子 yī tào liǎng shì yī tīng defángzi a flat with two bedrooms and a living room
当然	dang1ran2	adverb without doubt; certainly; of course 这样做当然最好。 Zhèyàng zuò dāngrán zuì hǎo. Of course this is the best way to do it. 借你的笔用一下可以吗？——当然可以。 Jiè nǐ de bǐ yòng yī xià kěyǐ ma？ —— dāngrán kěyǐ. May I borrow your pen? —Certainly! or Sure!  adjective 1 natural 当然同盟军 Dāngrán tóngméngjūn natural ally 你取得成功是当然的。 Nǐ qǔdé chénggōng shì dāngrán de. It is quite natural that you should succeed. 2 ex officio 当然成员 Dāngrán chéngyuán an ex officio member (of a committee, etc.) 当然继承人 dāngrán jìchéngrén heir apparent
小看	xiao3kan4	verb colloquial look down upon; underestimate; belittle 你不该这么小看人。 Nǐ bù gāi zhème xiǎokàn rén. You really shouldn’t look down on people like this. 你可别小看了这件事。 Nǐ kě bié xiǎokàn le zhè jiàn shì. Don’t underestimate the importance of this matter.
到底	dao4di3	adverb 1 to the end; to the finish 打到底 Dǎ dào dǐ fight to the finish 进行到底 jìnxíngdàodǐ carry through to the end 2 at last; in the end; finally 新方法到底试验成功了。 Xīn fāngfǎ dàodǐ shìyàn chénggōng le. The new method has finally proved to be a success. 3 [in a question for emphasis] 你到底是什么意思？ Nǐ dàodǐ shì shénme yìsi？ What on earth do you mean? 你那样干到底是为什么？ Nǐ nàyàng gàn dàodǐ shì wèishénme？ What in the world did you do that for? 4 after all; in the final analysis 他到底是新手, 干活还不熟练。 Tā dàodǐ shì xīnshǒu, gànhuó hái bù shúliàn. After all, he’s new to the work and isn’t very skillful at it yet.
踪	zong1	noun footprint; track; trace 寻踪 xúnzōng follow the track of; shadow See 21630720跟踪gen1zong1跟踪;36737536追踪zhui1zong1 追踪
引开	yin3kai1	1 to lure away 2 to divert
吃掉	chi1diao4	1 to eat up 2 to consume
下手	xia4//shou3	verb put one's hand to; start doing sth.; set about; set to 不知从何下手 bùzhī cóng hé xiàshǒu not know where to start; not know how to set about a job 敌人就要对我们下手了。 Dírén jiù yào duì wǒmen xiàshǒu le. The enemy is going to strike us. 让我宰鸡, 我怎么也下不了手。 Ràng wǒ zǎi jī, wǒ zěnme yě xiàbuliǎo shǒu. I cannot bring myself to kill a chicken. 我完全不了解情况, 无从下手。 Wǒ wánquán bù liǎojiě qíngkuàng, wúcóngxiàshǒu. I know nothing of this and so have no idea how to handle it.  noun 1 right-hand side or seat; seat of lower priority 坐在主宾的下手 Zuò zài zhǔ bīn de xiàshǒu sit to the right of the guest of honour 2 VARIANT OF 32818944下家xia4jia1下家1 (in mah-jong, card games, wine games, etc.) next player; following player (opp. 上家) 3 colloquial assistant; helper 打下手 dǎ xiàshǒu act as assistant
廉价	lian2jia4	adjective 1 low-priced; cheap 廉价出售 liánjià chūshòu sell at a low price; sell cheap 廉价买进 liánjià mǎijìn buy cheap 廉价抛售 liánjià pāoshòu distressed sale 2 figurative worthless; valueless 廉价的表扬 liánjià de biǎoyáng cheap praise
糟透	zao1tou4	1 in a bad state 2 horrible 3 dreadful 4 entirely regrettable
稻草人	dao4cao3ren2	noun scarecrow
倒栽葱	dao4zai1cong1	common phrase fall head over heels; fall headlong 飞机引擎失灵, 一个倒栽葱掉到海里了。 Fēijī yǐnqíng shīlíng, yī ge dào zāi cōng diào dào hǎilǐ le. The engine failed and the plane fell headlong into the sea.
喜欢	xi3huan5	verb like; love; be fond of; be keen on 喜欢看电视 Xǐhuan kàn diànshì like watching TV 我喜欢热闹。 Wǒ xǐhuan rènao. I like company. 这孩子真讨人喜欢。 Zhè háizi zhēn tǎo rén xǐhuan. What a lovable child! 她最不喜欢吹吹拍拍。 Tā zuì bù xǐhuan chuī chuī pāipāi. She loathes bragging and flattery.  adjective happy; elated; filled with joy 听到胜利的消息好不喜欢 Tīngdào shènglì de xiāoxi hǎo bù xǐhuan great elation at the news of victory 快把这好消息告诉奶奶, 让她老人家喜欢喜欢。 Kuài bǎ zhè hǎo xiāoxi gàosu nǎinai, ràng tā lǎorenjia xǐhuan xǐhuan. Quick, tell Grandma the good news and make her happy.
本国	ben3guo2	noun one's own country 本国产品 běnguó chǎnpǐn home product 本国经济 běnguó jīngjì domestic economy 本国资源 Běnguó zīyuán national resources
晒	shai4	verb 1 (of the sun) shine upon 晒裂 shài liè suncrack 晒伤 shàishāng sunburn 干晒 gān shài dry in the sun 日晒雨淋 rìshàiyǔlín be exposed to the sun and rain 这里晒得慌。 Zhèlǐ shài de huāng. There’s too much sun here. 他的脸晒黑了。 Tā de liǎn shài hēi le. His face is tanned. 2 dry in the sun; bask 晒盐 shàiyán solar (sea) salt 晒被子 shài bèizi air a quilt 晒粮食 Shài liángshi dry grain in the sun 晒烟叶 shài yānyè sun-cure tobacco 放在太阳底下晒晒。 Fàng zài tàiyáng dǐxia shài shài. Leave it to dry in the sun. 3 dialect ignore (sb.) 4 internet show 晒工资 shài gōngzī make public one’s salary
衣服	yi1fu5	noun clothing; clothes 衣服里子 yīfu lǐzi lining 外边冷, 多穿些衣服。 Wàibian lěng, duō chuān xiē yīfu. It’s cold outside. Put on more clothes.
多亏	duo1kui1	adverb thanks to; luckily; fortunately 多亏你的帮助 duōkuī nǐ de bāngzhù thanks to your help 多亏你给我们带路。 Duōkuī nǐ gěi wǒmen dài lù. We were lucky to have you as our guide.
思议	si1yi4	verb literary conceive; think; imagine See 17949440不可思议bu4ke3si1yi4不可思议
心灵	xin1ling2	adjective clever; intelligent; quick-witted 心灵手巧 xīnlíngshǒuqiǎo clever and deft  noun heart; soul; spirit 心灵美 xīnlíngměi internal beauty; integrity 心灵深处 xīnlíng shēnchù deep in one’s heart 在她幼小的心灵里 zài tā yòuxiǎo de xīnlíng lǐ in her childish heart
平静	ping2jing4	adjective calm; quiet; tranquil 平静的海面 píngjìng de hǎimiàn calm sea 平静的夜晚 píngjìng de yèwǎn quiet night 他很激动, 心情久久不能平静。 Tā hěn jīdòng, xīnqíng jiǔjiǔ bù néng píngjìng. He was very excited, and took a long time to calm down.
血肉	xue4rou4	noun 1 flesh and blood; human body 2 figurative close relationship; flesh-and-blood ties 血肉相连 xuèròuxiānglián as close as flesh and blood
钢铁	gang1tie3	noun iron and steel; steel 钢铁厂 gāngtiěchǎng steelworks 钢铁工业 gāngtiě gōngyè iron and steel industry 钢铁公司 Gāngtiě gōngsī iron and steel company 钢铁联合企业 gāngtiě liánhé qǐyè integrated iron and steel works; iron and steel complex  adjective strong; firm; staunch; strong and tough as iron and steel 钢铁意志 gāngtiě yìzhì iron will 钢铁战士 gāngtiě zhànshì dauntless fighter
残酷	can2ku4	adjective cruel; brutal; ruthless 残酷迫害 cánkù pòhài persecute ruthlessly 残酷的现实 cánkù de xiànshí harsh reality 残酷地杀害 cánkù de shāhài kill sb. in cold blood 残酷的生存竞争 cánkù de shēngcún jìngzhēng cruel struggle for survival 残酷的殖民统治 cánkù de zhímín tǒngzhì brutal colonial rule
国境	guo2jing4	noun 1 national territory 2 national border (or boundary) 偷越国境 Tōuyuè guójìng cross the border illegally
火海	huo3hai3	noun sea of flames 阵地上成了一片火海。 Zhèndì shàng chéng le yī piàn huǒhǎi. The battlefield became a sea of flames.
讨厌	tao3//yan4	verb dislike; loathe; be disgusted with 工人们很讨厌他那副官僚架子。 Gōng rénmen hěn tǎoyàn tā nà fù guānliáo jiàzi. The workers detest his bureaucratic airs. 他是个老油子, 谁都讨厌。 Tā shì ge lǎoyóuzi, shuí dōu tǎoyàn. He’s a wily old bird. Everybody dislikes his behaviour.  adjective 1 disagreeable; disgusting; repugnant 讨厌的天气 Tǎoyàn de tiānqì abominable weather 每天刮风, 真讨厌！ Měitiān guāfēng, zhēn tǎoyàn! It’s been windy every day. What a nuisance! 他老说些个不三不四的话, 讨厌！ Tā lǎo shuō xiēge bùsānbùsì dehuà, tǎoyàn! He always says inappropriate things, really annoying! 2 hard to handle; troublesome; nasty 气管炎是很讨厌的病。 Qìguǎnyán shì hěn tǎoyàn de bìng. Tracheitis is a nasty illness.
火药	huo3yao4	noun gunpowder; powder
根本	gen1ben3	noun foundation; base; root 从根本上解决问题 cóng gēnběn shàng jiějué wèntí solve the problem root and branch 千头万绪抓根本。 Qiāntóuwànxù zhuā gēnběn. Faced with a great variety of problems, one must concentrate on what is of basic importance.  adjective basic; fundamental; essential; cardinal 根本问题 gēn běn wèn tí fundamental issue; basic problem 根本原因 Gēnběn yuányīn basic reason; root cause 根本原则 gēnběn yuánzé cardinal principle  adverb 1 [usu. in the negative] at all; simply; ever 我根本就不赞成你的主张。 Wǒ gēnběn jiù bù zànchéng nǐ de zhǔzhāng. I don’t agree with you at all. 我根本没说过这话。 Wǒ gēnběn méi shuō guò zhè huà. I’ve never said this. 2 radically; thoroughly 两种根本对立的世界观 liǎng zhǒng gēnběn duìlì de shìjièguān two diametrically opposed world outlooks 问题已得到根本解决。 wèntí yǐ dédào gēnběn jiějué. The problem has been settled once and for all.
礼貌	li3mao4	noun courtesy; politeness; manners 礼貌语言 lǐmào yǔyán polite language 礼貌周到 lǐmào zhōudao show every civility (to sb.) 讲礼貌 jiǎng lǐ mào mind one’s manners 没礼貌 méi lǐmào have no (or bad) manners; be impolite 有礼貌 yǒu lǐmào be courteous; be polite 出于礼貌 chūyú lǐmào as a courtesy; for politeness 文明礼貌教育 wénmíng lǐmào jiàoyù education in courtesy and manners 边吃边说是不礼貌的。 biān chī biān shuōshì bù lǐmào de. It’s bad manners to talk with one’s mouth full.  adjective courteous; polite 我觉得这么早就走不大礼貌。 Wǒ juéde zhème zǎo jiù zǒu bù dà lǐmào. I don’t think it’d be polite for us to leave so soon.
攻击	gong1ji1	verb 1 attack; assault; launch an offensive 发起总攻击 Fāqǐ zǒng gōngjī launch a general offensive 2 accuse; charge; vilify 恶毒攻击 èdú gōngjī viciously attack 人身攻击 rénshēn gōngjī personal attack 无端的攻击 wúduān de gōngjī groundless charges
伪装	wei3zhuang1	verb pretend; feign 伪装进步 Wěizhuāng jìnbù pretend to be progressive 伪装中立 wěizhuāng zhōnglì feign neutrality  noun 1 disguise;guise; mask 剥去伪装 bōqù wěizhuāng strip off one’s mask 2 military camouflage 高射炮已经用树枝伪装起来。 Gāoshèpào yǐjing yòng shùzhī wěizhuāng qǐlai. The antiaircraft guns have been camouflaged with tree branches.
怪物	guai4wu5	noun 1 monster; monstrosity; freak 2 eccentric person; queer bird; oddball
巫师	wu1shi1	noun wizard; sorcerer; shaman
以后	yi3hou4	noun (of time) after; afterwards; later; hereafter 从今以后 cóngjīnyǐhòu from now on 从那以后 cóng nà yǐhòu from then on 全国解放以后 Quánguó jiěfàng yǐhòu after (or following) the liberation of the whole country 至于以后怎么样, 我就不知道了。 Zhìyú yǐhòu zěnmeyàng, wǒ jiù bù zhīdao le. I don’t know what happened later on. 别着急, 以后你会有机会去的。 Bié zháojí, yǐhòu nǐ huì yǒu jīhuì qù de. Don’t worry. You’ll have a chance to go. 会议今天开始, 大概一星期以后结束。 Huìyì jīntiān kāishǐ, dàgài yī xīngqī yǐhòu jiéshù. The conference begins today and will probably close in a week’s time.
惨	can3	adjective 1 miserable; tragic 他死得很惨。 Tā sǐ de hěn cǎn. He died a tragic death. 2 cruel; brutal; merciless 惨遭杀害 cǎnzāoshāhài murdered in cold blood; brutally killed 3 disastrous; terrible; crushing 这回他们输惨了。 Zhè huí tāmen shū cǎn le. They suffered a crushing defeat this time.
人类	ren2lei4	noun mankind; human race; humanity 人类语言 rénlèi yǔyán human language 人类灵魂的工程师 rénlèi línghún de gōngchéngshī architects of the human spirit (referring to teachers) 解放人类 jiěfàng rénlèi liberate mankind
甚至	shen4zhi4	adverb even (to the extent that) 他忙得甚至好几夜没睡觉。 Tā máng de shènzhì hǎo jǐ yè méi shuìjiào. He was so busy that he didn’t even go to bed for several nights.  conjunction (go) so far as to; so much so that 他对大家的批评置若罔闻, 甚至反唇相讥。 tā duì dàjiā de pīpíng zhìruòwǎngwén, shènzhì fǎnchúnxiāngjī. He not only ignored the criticism of the others but went so far as to be sarcastic.
忘记	wang4ji4	verb 1 forget 我永远不会忘记我们初次见面的那一天。 wǒ yǒngyuǎn bù huì wàngjì wǒmen chūcì jiànmiàn de nà yī tiān. I’ll never forget the day we first met. 2 overlook; neglect 不能忘记自己的责任。 Bùnéng wàngjì zìjǐ de zérèn. One mustn’t neglect one’s duties.
哭	ku1	verb cry; weep; wail 哭了起来 Kū le qǐlai burst into tears 哭得死去活来 kū de sǐqùhuólái weep one’s heart (or eyes) out; weep oneselfout 《哭任弼时同志》 《Kū Rèn Bì Shí Tóngzhì》 “Lament for Comrade Ren Bishi” 大哭一场 dà kū yī cháng have a good blub 又哭又闹 Yòu kū yòu nào make a tearful scene
征召	zheng1zhao4	verb 1 call up; enlist; draft; conscript 征召入伍 zhēngzhàorùwǔ enlist in the army 2 literary appoint to an official position
没错	mei2cuo4	1 that's right 2 sure! 3 rest assured! 4 that's good 5 can't go wrong
浪费	lang4fei4	verb waste; squander; throw away 浪费生命 làngfèi shēngmìng loaf (or idle) away one’s time 浪费时间 làngfèi shíjiān waste time; fritter away one’s time 浪费人力物力 làngfèi rénlì wùlì waste manpower and material resources 提倡节约, 反对浪费 tíchàng jiéyuē, fǎnduì làngfèi encourage economy and combat waste  adjective wasteful; extravagant (opp. 节俭) 你这样花钱太浪费了。 nǐ zhèyàng huāqián tài làngfèi le. Spending money as you do is a waste.
老师	lao3shi1	noun 1 teacher; schoolmaster 2 courteous [in direct address] professor; Mr. (or Mrs., Miss, Ms.) 数学老师 shùxué lǎoshī maths master (or mistress) 老师再见！ lǎoshī zàijiàn Good-bye, Sir (or Madam, Miss)!
肯定	ken3ding4	verb 1 affirm; confirm; approve; regard as positive (opp. 否定) 肯定成绩 kěndìng chéngjì affirm one’s achievements 他的设计得到了总工程师的肯定。 Tā de shèjì dédào le zǒnggōngchéngshī de kěndìng. His design was approved by the chief engineer. 2 be sure; have no doubt 他今天来不来, 我不能肯定。 Tā jīntiān lái bù lái, wǒ bù néng kěndìng. I’m not sure whether he will come today.  adjective 1 positive; affirmative (opp. 否定) 肯定的判断 Kěndìng de pànduàn positive assessment 他的回答是肯定的。 Tā de huídá shì kěndìng de. His answer is in the affirmative. 2 definite; certain 肯定的答复 kěndìng de dáfù definite answer  adverb certainly; undoubtedly; definitely 肯定按时送到 Kěndìng ànshí sòng dào guarantee punctual delivery 情况肯定对我们有利。 qíngkuàng kěndìng duì wǒmen yǒulì. The situation is undoubtedly in our favour.
早安	zao3an1	verb polite expression good morning
市场	shi4chang3	noun 1 marketplace; market; bazaar 市场疲软 shìchǎng píruǎn sluggish market; slow market 市场竞争日益加剧 shìchǎng jìngzhēng rìyì jiājù increasing market competition 国内外市场 guónèiwài shìchǎng domestic and foreign markets 买方市场 mǎifāng shìchǎng buyer’s market 卖方市场 màifāng shìchǎng seller’s market 市场繁荣。 Shìchǎng fánróng. The market is brisk. 市场混乱。 Shìchǎng hùnluàn. The market is in a chaotic state. 市场供应充足。 Shìchǎng gōngyìng chōngzú. There is an ample supply of commodities. or Markets are well-stocked. 2 figurative sphere of influence 这种理论在群众中的市场越来越小。 zhèzhǒng lǐlùn zài qúnzhòng zhòngdì shìchǎng yuèláiyuè xiǎo. This theory is losing popular support.
真棒	zhen1bang4	1 super! 2 really great 3 wonderful
第一次	di4-yi1 ci4	noun first time
波光	bo1guang1	gleaming reflection of waves in sunlight
粼粼	lin2lin2	adjective literary (of water, stone, etc.) clear; crystalline 粼粼碧波 Línlín bìbō clear, blue ripples 碎石粼粼 suìshí línlín crystalline cobblestones
一样	yi1yang4	adjective same; alike; as...as... 谁去都一样。 Shuí qù dōu yīyàng, It won’t make any difference who goes. 他跟他哥哥跑得一样快。 Tā gēn tā gēge pǎo de yīyàng kuài. He runs as fast as his brother. 我买的伞和你的一样。 Wǒ mǎi de sǎn hé nǐ de yīyàng. The umbrella I’ve bought is the same as yours.
土豆	tu3dou4	colloquial VARIANT OF 26446848马铃薯ma3ling2shu3马铃薯 noun potato; white potato
付钱	fu4//qian2	verb pay money 付了一大笔钱 Fù le yī dàbǐ qián paid a huge sum
谢谢	xie4xie5	verb thank 谢谢！ Xièxie! Thanks! or Thank you! 谢谢你的好意。 Xièxie nǐ de hǎo yì. Thank you for your kindness. 请替我谢谢他。 Qǐng tì wǒ xièxie tā. Please pass on my thanks to him.
光临	guang1lin2	verb courteous (of a guest or visitor) honour with their presence 敬请光临。 Jìngqǐng guānglín. Your presence is cordially requested. or You are cordially invited.
捕	bu3	verb catch; seize; arrest 捕鸟 bǔ niǎo catch birds 被捕 bèibǔ be arrested; be under arrest
舰队	jian4dui4	noun fleet; naval force 东海舰队 Dōng Hǎi jiànduì the East China Sea Fleet 联合舰队 liánhé jiànduì combined fleet
好像	hao3xiang4	verb seem; look like 好像要下雪。 Hǎoxiàng yào xiàxuě. It looks like snow. 好像谁也没听见铃响。 Hǎoxiàng shuí yě méi tīngjiàn líng xiǎng. No one seems to have heard the bell. 他们好像是多年的老朋友了。 Tāmen hǎoxiàng shì duōnián de lǎopéngyou le. They seem to have been close friends for many years. 她们俩处得好像亲姐妹一样。 Tāmen liǎ chǔ de hǎoxiàng qīnjiěmèi yīyàng. The two of them were as intimate as sisters. 这个人我好像在哪儿见过。 zhège rén wǒ hǎoxiàng zài nǎr jiàn guò. I seem to have met this man before.
太太	tai4tai5	noun 1 Mrs; Madame 王太太 wáng tàitai Mrs Wang; Madame Wang 2 mistress of a household; madam; lady 3 [usu. preceded by a personal pronoun] wife 我太太 wǒ tàitai my wife 4 dialect (paternal) great-grandmother or great-grandfather
加油	jia1//you2	verb 1 oil; lubricate 这台机器该加油了。 Zhè tái jīqì gāi jiāyóu le. This machine needs oiling. 2 refuel 空中加油 kōngzhōng jiāyóu in-flight (or air) refuelling 飞机要在上海降落加油。 Fēijī yào zài Shànghǎi jiàngluò jiāyóu. The plane will land in Shanghai for refuelling. 3 make an extra effort 加油干 jiāyóu gàn work with added vigour 加油！加油！ Jiāyóu! Jiāyóu! Come on! Come on! 观众为运动员加油。 Guānzhòng wèi yùndòngyuán jiāyóu. The spectators cheered the players on.
地方	di4fang5	noun 1 place; space; room 给钢琴腾出地方 Gěi gāngqín téngchū dìfang make room for the piano 你是什么地方人？ Nǐ shì shénme dìfang rén？ Where are you from? 我这个地方有点儿疼。 wǒ zhège dìfang yǒudiǎnr téng. I’ve got a pain here. 这张桌子太占地方。 Zhè zhāng zhuōzi tài zhàn dìfang. That desk takes up too much space (or room). 2 part; respect 你说的话有对的地方, 也有不对的地方。 Nǐ shuō de huà yǒu duì de dìfang, yě yǒu bùduì de dìfang. What you say is partly right.
最新	zui4xin1	adjective latest; updated; up-to-date 最新报道 zuìxīn bàodào updated report; latest report 最新消息 zuìxīn xiāoxi up-to-date news; latest news
式	shi4	noun 1 type; style 西式 xīshì Western style 雷锋式的人物 Léi Fēng shì de rénwù people like Lei Feng 2 pattern; form 程式 chéngshì form; pattern 3 ceremony; ritual 开幕式 kāimùshì opening ceremony 4 formula 分子式 fēnzǐshì molecular formula 5 linguistics mood; mode 叙述式 xùshùshì indicative mood
军舰	jun1jian4	noun warship; naval vessel
悬崖	xuan2ya2	noun overhanging (or steep) cliff; precipice
橡胶	xiang4jiao1	noun rubber 橡胶胶水 xiàngjiāo jiāoshuǐ rubber cement 海绵橡胶 hǎimiánxiàngjiāo foam rubber 合成橡胶 héchéng xiàngjiāo synthetic rubber 天然橡胶 Tiānrán xiàngjiāo natural rubber
别人	bie2ren5	noun other people; others; people 不关心别人 bù guānxīn biéren no regard for others; uncaring 认真考虑别人的意见 Rènzhēn kǎolǜ biéren de yìjian seriously consider other people’s suggestions 别人恐怕不这样看。 Biéren kǒngpà bù zhèyàng kàn. Others probably won’t view it this way. or Others will probably disagree.
妖怪	yao1guai4	noun monster; bogy; goblin; demon
炸弹	zha4dan4	noun bomb
敌方	di2fang1	enemy
飞行	fei1xing2	verb (of an aircraft, missile, etc. or of a pilot) fly; make a flight
传单	chuan2dan1	noun leaflet; handbill 向过往行人散发传单 Xiàng guòwǎng xíngrén sànfā chuándān hand out leaflets to passers-by
捡	jian3	verb pick up; collect; gather 捡粪 jiǎn fèn collect manure 捡柴火 jiǎn cháihuo gather firewood 捡垃圾 jiǎn lājī pick odds and ends from refuse heaps; collect garbage; remove waste 捡麦穗 Jiǎn màisuì pick up ears of wheat; glean a wheat field 捡煤核儿 jiǎn méihúr pick out unburnt coal from cinders 捡到一支钢笔 jiǎn dào yī zhī gāngbǐ find a fountain pen 捡了一条命 jiǎn le yī tiáo mìng barely escape death
柜子	gui4zi5	noun cupboard; cabinet
头发	tou2fa5	noun hair (on the human head)
变成	bian4//cheng2	verb change into; turn into; become; transform into 把理想变成现实 bǎ lǐxiǎng biànchéng xiànshí turn ideals into reality 蝌蚪会变成青蛙。 Kēdǒu huì biànchéng qīngwā. A tadpole transforms into a frog. 水在零摄氏度变成冰。 shuǐ zài líng Shèshì dù biànchéng bīng. Water turns to ice at 0ºC. 在一定的条件下, 坏事能够变成好事。 Zài yīdìng de tiáojiàn xià, huàishì nénggòu biànchéng hǎoshì. Under certain conditions, bad things can turn into good.
颜色	yan2se4	noun 1 colour; colourity 你最喜欢什么颜色？ Nǐ zuì xǐhuan shénme yánsè？ What colour do you like most? 2 countenance; facial expression 给他一点儿颜色看看 Gěi tā yīdiǎnryánsè kànkan make it hot for him; teach him a lesson 脸上现出不悦的颜色 liǎn shàng xiànchū bùyuè deyánsè look unhappy 3 countenance; appearance; looks 颜色枯槁 yánsè kūgǎo look haggard
漂亮	piao4liang5	adjective 1 handsome; good-looking; pretty; beautiful 漂亮的色彩 piàoliang de sècǎi beautiful colours 漂亮的小姑娘 piàoliang de xiǎogūniang pretty little girl 漂亮的小伙子 piàoliang de xiǎohuǒzi handsome young man 打扮得漂漂亮亮的 dǎban de piàopiàoliangliang de be smartly dressed 2 remarkable; brilliant; splendid; beautiful 打一个漂亮仗 dǎ yī ge piàoliang zhàng fight a fine battle; win a brilliant victory 普通话说得很漂亮 pǔtōng huà shuō de hěn piàoliang speak beautiful standard Chinese 守门员这个球救得真漂亮。 Shǒuményuán zhège qiú jiù de zhēn piàoliang. The goalie made a beautiful save. 3 high-sounding (but will not come true) 光说得漂亮有什么用？ Guāng shuōdepiàoliang yǒu shénme yòng? What’s the point of simply paying lip service? or High-sounding words are no use.
乱动	luan4dong4	1 to fiddle with 2 to tamper with 3 to meddle with 4 to move randomly 5 to flail about
整理	zheng3li3	verb put in order; straighten out; arrange; sort out 整理财政 zhěnglǐ cáizhèng regulate the finances 整理房间 zhěnglǐ fángjiān put a room in order; tidy a room 整理化石 zhěnglǐ huàshí dress fossils 整理行装 zhěnglǐ xíngzhuāng pack one’s things for a journey; pack (for a journey) 整理书架上的书 zhěnglǐ shūjià shàng de shū rearrange the books on the shelves 整理桌上的东西 zhěnglǐ zhuō shàng de dōngxi straighten out the things on the table 搜集整理民歌 sōují zhěnglǐ míngē collect and collate folk songs 整理资料 zhěnglǐ zīliào sort out the data; organize materials 整理文化遗产 zhěnglǐ wénhuà yíchǎn sift through and organize cultural heritage 整理中国医药学 zhěnglǐ Zhōngguó yīyào xué systematize Chinese medicine and pharmacology
大概	da4gai4	adjective general; rough; approximate 大概的估计 dàgài de gūjì a rough estimate 大概的数字 dàgài de shùzì an approximate figure 作一个大概的分析 Zuò yī ge dàgài de fēnxi make a general analysis  adverb 1 generally; briefly 我大概跟他说了说。 Wǒ dàgài gēn tā shuō le shuō. I told him briefly. 2 probably; most likely; presumably 会议大概要延期。 Huìyì dàgài yào yánqī. The meeting will probably be postponed. 你大概知道他吧。 Nǐ dàgài zhīdao tā ba. Presumably you know him. 大概将有五百人出席。 Dàgài jiāng yǒu wǔbǎi rén chūxí. There will be approximately 500 people present.  noun general idea; broad outline 我只知道个大概。 Wǒ zhǐ zhīdao ge dàgài. I have only a general idea.
绝望	jue2//wang4	verb give up all hope; despair 绝望情绪 juéwàng qíngxù feeling of despair; desperation 绝望的挣扎 juéwàng de zhēngzhá desperate struggle
天大	tian1da4	adjective as large as the heavens; extremely big 天大的好事 Tiān dà de hǎoshì excellent thing (or event) 天大的面子 tiān dà de miànzi mark of special favour 天大的笑话 tiān dà de xiàohua colossal absurdity; ridiculous in the extreme
屈辱	qu1ru3	noun humiliation; mortification 受到难以想象的屈辱 Shòudào nányǐ xiǎngxiàng deqūrǔ suffer terrible insults
觉得	jue2de5	verb 1 feel 一点儿也不觉得累 Yīdiǎnr yě bù juéde lèi not feel tired at all 2 think; feel 你觉得这个计划怎么样？ Nǐ juéde zhège jìhuà zěnmeyàng？ What do you think of the plan? 我觉得应该先跟他商量一下。 Wǒ juéde yīnggāi xiān gēn tā shāngliang yīxià. I think we should consult him first. 我觉得他这几天情绪不好。 Wǒ juéde tā zhè jǐ tiān qíngxù bù hǎo. I think he’s been in low spirits these last few days.
一切	yi1qie4	pronoun 1 all; every 抓住一切机会 Zhuāzhù yīqiè jīhuì seize every opportunity 一切尽在不言中。 yīqiè jǐn zài bù yán zhōng. All is understood, and no word is necessary. 一切行动听指挥。 Yīqiè xíngdòng tīng zhǐhuī. Obey orders in all your actions. 2 everything; all 一切向钱看 yīqiè xiàng “qián” kàn put money above all else; money-oriented 把一切献给祖国 bǎ yīqiè xiàngěi zǔguó give one’s all to one’s country 这里一切都好, 请放心。 Zhèlǐ yīqiè dōu hǎo, qǐng fàngxīn. Don’t worry. Everything here is OK.
活着	huo2zhe5	alive
意思	yi4si5	noun 1 meaning; idea 文章的中心意思 wénzhāng de zhōngxīn yìsi central idea of an article 你这是什么意思？ Nǐ zhè shì shénme yìsi？ What do you mean by that? 我不明白你的意思。 Wǒ bù míngbai nǐ de yìsi. I don’t understand what you mean. 这个字的意思是什么？ Zhège zì de yìsi shì shénme？ What is the meaning of this word? 2 opinion; wish; desire 我的意思是走着去。 Wǒ de yìsi shì zǒuzhe qù. In my opinion, (or I think) we should walk. 你是不是有意思跟她见见面？ Nǐ shì bù shì yǒu yìsi gēn tā jiàn jiànmiàn？ Do you wish to meet her? 3 token of affection, appreciation, gratitude, etc. 这是我的一点儿意思, 请收下吧。 Zhè shì wǒ de yīdiǎnryìsi, qǐng shōuxia ba. Please accept this little gift as a token of my appreciation. 4 suggestion; hint; trace 天有点儿要下雨的意思。 Tiān yǒudiǎnr yào xiàyǔ deyìsi. It looks like rain. 5 interest; fun 打桥牌很有意思。 Dǎ qiáopái hěn yǒu yìsi. Bridge is a lot of fun. 他这个人没意思。 Tā zhège rén méi yìsi. He’s dull. 董事会闹派系, 真没意思。 Dǒngshìhuì nào pàixì, zhēn méi yìsi. All this factionalism in the board is so silly. 他觉得年画展览很有意思。 Tā juéde niánhuà zhǎnlǎn hěn yǒu yìsi. He found the exhibition of New Year pictures very interesting.  verb colloquial [usu. reduplicated] as a mere token 她要走了, 咱们送她一条丝巾意思意思。 Tā yào zǒu le, zánmen sòng tā yī tiáo sī jīn yìsi yìsi. She’s leaving. Let’s give her a silk kerchief as a token of our friendship.
召唤	zhao4huan4	verb often figurative call 大草原在召唤着我们。 Dà cǎoyuán zài zhàohuàn zhe wǒmen. The grasslands are calling us.
黑暗	hei1an4	adjective dark 黑暗统治 Hēi'àn tǒngzhì dark rule; reactionary rule 山洞里一片黑暗。 Shāndòng lǐ yī piàn hēi'àn. It’s all darkness in the cave.
以前	yi3qian2	noun (of time) before; formerly; previously 以前各版 yǐqián gè bǎn all the preceding (or previous) editions 解放以前 Jiěfàng yǐqián before liberation 十年以前 shí nián yǐqián ten years ago 我以前的同事 wǒ yǐqián de tóngshì former colleague of mine 以前他当过理发员。 Yǐqián tā dāng guò lǐfàyuán. He used to be a barber. 我以前没看过这个戏。 Wǒ yǐqián méi kàn guò zhège xì. I’ve never seen this opera before.
女孩	nü3hai2	1 girl 2 lass
甩掉	shuai3//diao4	verb throw off; cast off; shake off; get rid of 甩掉包袱 shuǎidiào bāofú cast off a burden; get a load off one’s back 甩掉尾巴 shuǎidiào wěiba throw off a pursuer; throw off a tail 甩掉油箱 shuǎidiào yóuxiāng jettison fuel tank
染色	ran3//se4	verb dye; colour; tint
随便	sui2//bian4	verb do as one pleases 随你的便 (= 随便你)。 Suí nǐ de biàn . Do as you please. or Suit yourself.  adjective 1 casual; random; informal 随便闲 Suíbiàn xiántán chat; chitchat 随便说了几句 suíbiàn shuō le jǐ jù make some casual remarks 随便吃吧。 Suíbiàn chī ba. Help yourself. 我只是随便问问。 Wǒ zhǐshì suíbiàn wènwen. I was just asking. 你怎么能这样随便答应呢？ Nǐ zěnme néng zhèyàng suíbiàn dāying ne？ How could you agree so casually? 这些学生对老师太过随便了。 Zhèxiē xuésheng duì lǎoshī tàiguò suíbiàn le. These students are too familiar with their teacher. 2 careless; slipshod 说话随便 Shuōhuà suíbiàn not be careful about the way one talks 3 wanton; wilful; arbitrary 随便撕毁协议 suíbiàn sīhuǐ xiéyì wantonly tear up an agreement  conjunction anyhow; any 随便什么时候来都行。 Suíbiàn shénme shíhou lái dōu xíng. Come any time you like.  adverb VARIANT OF 22432256好歹hao3dai3好歹 II 2 make do; somehow
从来没有	cong2lai2mei2you3	1 have never 2 never before
受不了	shou4bu5liao3	common phrase cannot stand (or endure) 冻得受不了 dòng de shòubuliǎo can’t stand the cold 今天可真热得受不了。 Jīntiān kě zhēn rè de shòubuliǎo. It’s unbearably hot today.
贴心	tie1xin1	adjective intimate; close 贴心话 tiēxīnhuà words spoken in confidence 贴心朋友 tiēxīn péngyou confidant; bosom (or intimate, best) friend 群众的贴心人 qúnzhòng de tiēxīnrén a close friend of the people; close to the people
拜托	bai4tuo1	verb courteous request sb. to do sth. 能拜托你帮个忙吗？ néng bàituō nǐ bāng ge máng ma? May I ask a favour of you? or Can you do me a favour? 拜托您捎个信给他。 Bàituō nín shāo ge xìn gěi tā. Would you kindly take a message to him?  verb dialect [expressing dissatisfaction or impatience] Come on! or Forget it! or Oh please!
情况	qing2kuang4	noun 1 circumstances; situation; condition; state of affairs 在许多情况下 zài xǔduō qíngkuàng xià in many cases 在这种情况下 zài zhèzhǒng qíngkuàng xià under these circumstances; such being the case 根据具体情况 gēnjù jùtǐ qíngkuàng in accordance with specific conditions 情况不明。 Qíngkuàngbùmíng. The situation is not clear. 那得看情况而定。 Nà děi kàn qíngkuàng ér dìng. That depends. or It all depends. 他们的情况怎么样？ Tāmen de qíngkuàng zěnmeyàng？ How do matters stand with them? 现在情况不同了。 Xiànzài qíngkuàng bùtóng le. Now things are different. 这种情况必须改变。 Zhèzhǒng qíngkuàng bìxū gǎibiàn. This state of affairs must change. 2 military situation 前线有什么情况？ Qiánxiàn yǒu shénme qíngkuàng？ How is the situation at the front? 前面有情况, 做好战斗准备。 Qiánmian yǒu qíngkuàng, zuòhǎo zhàndòu zhǔnbèi. There’s enemy activity ahead. Prepare for combat.
熄	xi1	verb 1 extinguish; put out 熄灯 xīdēng put out the light 2 (of a fire, light, etc.) go out; die out 火熄了。 Huǒ xī le. The fire has gone out.
壮观	zhuang4guan1	adjective magnificent; spectacular 节日的广场到处红旗飘扬, 显得格外壮观。 Jiérì de guǎngchǎng dàochù hóngqí piāoyáng, xiǎnde géwài zhuàngguān. With red flags fluttering everywhere in celebration of the festival, the square looked truly magnificent.
放心	fang4//xin1	verb 1 set one's mind at rest; be at ease; rest assured; feel relieved 我放心不下(=放不下心)。 Wǒ fàngxīn bùxià. I can’t set my mind at ease. or I’m still worried. 你放心, 一切都会安排好的。 Nǐ fàngxīn, yīqiè dōu huì ānpái hǎo de. You can rest assured that everything will be all right. 她来了电报, 我们才放心。 Tā lái le diànbào, wǒmen cái fàngxīn. We were worried about her until her telegram came. 2 have confidence in sb.; trust sb. 我对他不大放心。 Wǒ duì tā bù dà fàngxīn. I don’t quite trust him. 你怎么老不放心别人？ Nǐ zěnme lǎo bù fàngxīn biéren？ Why do you have no confidence in others?
自己	zi4ji3	pronoun 1 referring to the person mentioned earlier in the sentence 我觉得自己错了。 Wǒ juéde zìjǐ cuò le. I felt that I was wrong. 2 oneself 自己动手 zìjǐ dòngshǒu use one’s own hands; do oneself 生自己的气 Shēng zìjǐ de qì be angry with oneself 打击别人, 抬高自己 dǎjī biéren, táigāo zìjǐ denigrate others so as to boost oneself 你自己看看去。 Nǐ zìjǐ kàn kàn qù. Go and see for yourself! 瓶子不会自己倒下来, 准是有人碰了它。 Píngzi bù huì zìjǐ dǎo xiàlai, zhǔn shì yǒurén pèng le tā. The bottle couldn’t have fallen down of itself. Someone must have knocked it over. 3 closely related; own 自己弟兄 Zìjǐ dìxiong one’s own brothers 自己家里 zìjǐ jiālǐ one’s own family
走路	zou3//lu4	verb 1 walk; go on foot 孩子已经学会走路了。 Háizi yǐjing xuéhuì zǒulù le. The baby has learned to walk. 你们是坐车去还是走路去？ Nǐmen shì zuò chē qù hái shì zǒulù qù？ Will you go by bus or on foot? 打运动战, 走路的时间常多于作战的时间。 dǎ yùndòngzhàn, zǒulù de shíjiān cháng duōyú zuòzhàn de shíjiān. In mobile warfare, more time is often spent on the move than fighting. 2 leave; go away
照顾	zhao4gu5	verb 1 give consideration to; show consideration for; make allowance(s) for 照顾多数 zhàogu duōshù consider the majority; think in terms of the majority 照顾全局 zhàogu quánjú take all aspects into account; consider the situation as a whole 照顾实际需要 zhàogu shíjì xūyào consider actual needs 给予适当照顾 jǐyǔ shìdàng zhàogu give appropriate preferential treatment; give due consideration to 2 look after; care for; attend to 照顾伤员 Zhàogu shāngyuán look after the wounded 3 offer preferential treatment 照顾老人和儿童 zhàogu lǎorén hé értóng care for the elderly and the young 4 (of a customer) patronize; shop at
听话	ting1//hua4	verb 1 heed what an elder or superior says; be obedient 这孩子不听话。 Zhè háizi bù tīnghuà. The child won’t do as he is told. or The child is misbehaving. 听话, 做功课去。 Tīnghuà,  zuò gōngkè qù, Be good and do your homework. 2 listen to; hear 老人耳背, 听话听不真了。 Lǎorén ěrbèi, tīnghuà tīng bù zhēn le. The old man is hard of hearing and can’t hear clearly.
听说	ting1shuo1	verb be told; hear of 听说老王病得很重。 tīngshuō lǎo wáng bìng de hěn zhòng. I heard that Lao Wang is very ill. 你听说过李一这个人没有？ Nǐ tīngshuō guò lǐ yī zhège rén méiyǒu？ Have you heard of someone called Li Yi? 她明天走。——我听说了。 Tā míngtiān zǒu. —— Wǒ tīngshuō le. She’s leaving tomorrow.—So I’ve been told. 我听人说她到南方去了。 Wǒ tīng rén shuō tā dào nánfāng qù le. I hear she has gone to the South. 这只不过是听说而已。 Zhè zhǐ buguò shì tīngshuō éryǐ. This is only hearsay. or It’s nothing but rumour. 这种事从没听说过。 zhèzhǒng shì cóngméi tīngshuō guò. We’ve never heard of such a thing.  adjective dialect heed what an elder or superior says; be obedient
沿海	yan2hai3	noun along the coast; coastal; littoral 沿海自然资源 yánhǎi zìrán zīyuán the natural resources of coastal waters
上岸	shang4an4	go ashore
牛奶	niu2nai3	noun milk
胆小鬼	dan3xiao3gui3	noun coward
防范	fang2fan4	verb be on guard; keep a lookout 严加防范 yánjiā fángfàn take strict precautions
要死	yao4si3	adverb colloquial extremely; awfully; terribly 担心得要死 dānxīn de yàosǐ worry to death 怕蛇怕得要死 Pà shé pà de yào sǐ be terribly afraid of snakes
有趣	you3qu4	adjective interesting; fascinating; amusing 有趣的故事 Yǒuqù de gùshi interesting story 有趣的笑话 yǒuqù de xiàohua rich joke 有趣的游戏 yǒuqù de yóuxì fascinating (or amusing) game 听起来挺有趣 tīng qǐlai tǐng yǒuqù sound interesting 我想那一定很有趣。 wǒ xiǎng nà yīdìng hěn yǒuqù. I think it’ll be enormous fun.
主动	zhu3dong4	adjective 1 take the initiative; do sth. of one's own accord; take the lead (opp. 被动) 主动帮助人 zhǔdòng bāngzhù rén willingly help others 争取主动 zhēngqǔ zhǔdòng try to gain the initiative; contend for the initiative 我们应主动派人去支援。 Wǒmen yīng zhǔdòng pài rén qù zhīyuán. We ought to voluntarily send people to help on our own initiative. 2 mechanics driving 主动轴 zhǔdòng zhóu driving shaft (or spindle) 主动齿轮 Zhǔdòng chǐlún driving gear
接近	jie1jin4	verb close to; near; approach 接近国际水平 jiējìn guójì shuǐpíng approach the international standard 比分很接近。 Bǐfēn hěn jiējìn. It was a close game. 工程接近完成。 Gōngchéng jiējìn wánchéng. The project is nearing completion. 那人不容易接近。 Nà rén bù róngyì jiējìn. That person is rather standoffish. 他俩的意见很接近。 Tāliǎ de yìjian hěn jiējìn. Both have almost identical views. or They both see pretty much eye to eye.
吓坏了	Xia4huai4 le5	be badly scared
逃跑	tao2pao3	verb run away; flee; take flight; take to one's heels; run off
然后	ran2hou4	conjunction then; after that; afterwards 我们先研究一下, 然后再决定。 Wǒmen xiān yánjiū yīxià, ránhòu zài juédìng. We’ll consider the problem carefully before coming to any decision. 我们看了一场电影, 然后就回家了。 Wǒmen kàn le yī chǎng diànyǐng, ránhòu jiù huíjiā le. We saw a film, and then (we) went home.
为了	wei4le5	preposition for; for the sake of; in order to 为了健康戒烟 Wèile jiànkāng jièyān give up smoking for the sake of one’s health 为了准确起见, 他再次核查数字。 Wèile zhǔnquè qǐjiàn, tā zàicì héchá shùzì. To make sure, he checked all the figures again.
名字	ming2zi5	noun 1 name; given name 您叫什么名字？ Nín jiào shénme míngzi？ What’s your name? or May I know your name? 2 name (of a thing) 这种花的名字很特别。 Zhèzhǒng huā de míngzi hěn tèbié. This flower has a strange name. 3 dated linguistics noun
拒绝	ju4jue2	verb refuse; reject; turn down; decline 拒绝参加 jùjué cānjiā refuse to participate 拒绝发表意见 jùjué fābiǎo yìjian refuse to comment 拒绝无理要求 jùjué wúlǐ yāoqiú turn down (or reject) unreasonable demands 拒绝别人的批评 jùjué biéren de pīpíng reject other’s criticism 断然拒绝 duànránjùjué flat refusal 婉言拒绝 wǎnyánjùjué graciously decline
学校	xue2xiao4	noun school; educational institution 高等学校 gāoděng xuéxiào institution of higher learning 师范学校 shīfàn xuéxiào teachers’ (or normal) school 专业学校 zhuānyè xuéxiào specialized (or vocational) school
立下	li4xia4	1 to set up 2 to establish
誓言	shi4yan2	noun oath; pledge 立下誓言 lìxiashìyán make a pledge 履行誓言 lǚxíng shìyán fulfill a pledge 违背誓言 wéi bèi shì yán break one’s oath; go back on one’s word
停止	ting2zhi3	verb stop; cease; halt; suspend; call off 停止罢工 tíngzhǐ bàgōng call off a strike 停止工作 tíngzhǐ gōngzuò stop working 停止供水 tíngzhǐ gōngshuǐ water stoppage 停止广播 tíngzhǐ guǎngbō stop broadcasting; go off the air; close down 停止会籍 tíngzhǐ huì jí suspend sb.’s membership 停止营业 tíngzhǐ yíngyè suspend business 停止敌对行动 Tíngzhǐ díduì xíngdòng cease hostilities 停止前进！ Tíngzhǐ qiánjìn! Halt! 病人的呼吸停止了。 Bìngrén de hūxī tíngzhǐ le. The patient stopped breathing. 他的心脏停止了跳动。 Tā de xīnzàng tíngzhǐ le tiàodòng. His heart stopped beating. 他们的争论还没有停止。 Tāmen de zhēnglùn hái méiyǒu tíngzhǐ. Their debate is continuing.
无谓	wu2wei4	adjective meaningless; pointless; senseless 无谓的话 wúwèi de huà senseless talk; twaddle; nonsense 无谓的牺牲 wúwèi de xīshēng meaningless (or senseless) sacrifice 无谓的争吵 Wúwèi de zhēngchǎo pointless quarrel 这种讨论很无谓。 zhèzhǒng tǎolùn hěn wúwèi. The discussion like this is rather meaningless.
了解	liao3jie3	verb 1 understand; comprehend 了解真相 liǎojiě zhēnxiàng understand the facts 彼此了解 bǐcǐ liǎojiě know each other full well 对……有透彻的了解 Duì……yǒu tòuchè deliǎojiě have a thorough grasp of; be well versed in 2 find out; acquaint oneself with 了解国内外科技发展状况 liǎojiě guónèiwài kējì fāzhǎn zhuàngkuàng keep abreast of current developments in science and technology at home and abroad 设法了解全部情况 shèfǎ liǎojiě quánbù qíngkuàng try to find out about the whole situation  noun understanding; comprehension 增进两国人民之间的了解 Zēngjìn liǎng guó rénmín zhījiān de liǎojiě promote (or enhance) understanding between the two peoples 我对市场经济缺乏了解。 wǒ duì shìchǎng jīngjì quēfá liǎojiě. My understanding of market economy is limited.
应该	ying1gai1	verb [as aux.] should; ought to 你应该知道。 Nǐ yīnggāi zhīdao. You ought to know. 你应该冷静些。 Nǐ yīnggāi lěngjìng xiē. You should cool down. 事情就应该这样。 Shìqing jiù yīnggāi zhèyàng. This is as it should be.
国民	guo2min2	noun member of a nation; national; people of a nation
着想	zhuo2xiang3	verb consider (the interests of sb. or sth.) 为人民的利益着想 wèi rénmín de lìyì zhuóxiǎng consider the interests of the people 他是为你着想才劝你不要去的。 Tā shì wèi nǐ zhuóxiǎng cái quàn nǐ bùyào qù de. He advised against your going for your own good.
代替	dai4ti4	verb replace; substitute for; take the place of 你要是自己不能去, 可以找个人来代替。 Nǐ yào shì zìjǐ bù néng qù, kěyǐ zhǎo ge rén lái dàitì. If you cannot go yourself, try to find someone to substitute for you.
母亲	mu3qin5	noun mother 母亲河 mǔqinhé mother river
儿子	er2zi5	noun son 小儿子 xiǎo'érzi youngest son
出息	chu1xi5	noun 1 prospects; bright future 有出息 yǒu chūxi have good prospects; show promise 这人真没出息。 Zhè rén zhēn méi chūxi. This chap is a good-for-nothing. 2 dialect profits; gains 咱这儿种稻子比种高粱出息大。 Zán zhèr zhòng dàozi bǐ zhòng gāoliang chūxi dà. It’s more profitable to grow rice than sorghum here.  verb dialect make good progress 这孩子比去年出息多了。 Zhè háizi bǐ qùnián chūxi duō le. The boy is doing much better than he did last year.
帮忙	bang1//mang2	verb help; give (or lend) a hand; do a favour; do a good turn 帮忙把这封信寄一下好吗？ Bāngmáng bǎ zhè fēng xìn jì yī xià hǎo ma？ Will you mail this letter for me? 请你帮个忙。 Qǐng nǐ bāng ge máng. Will you give me a hand? or Please help me out. 他帮不上我什么忙。 Tā bāng bù shàng wǒ shénme máng. There’s not much he can do to help me. 他帮过我们的忙。 Tā bāng guò wǒmen de máng. He once did us a good turn. 他帮了大忙。 Tā bāng le dà máng. He’s been a great help. or He’s given a lot of help. 他来找人帮忙。 Tā lái zhǎo rén bāngmáng. He came for help. 我能帮什么忙吗？ Wǒ néng bāng shénme máng ma？ Can I be of any assistance? or How can I help? 我要请她帮忙。 Wǒ yào qǐng tā bāngmáng. I’ll ask her to help.
夫人	fu1ren5	noun 1 archaic lady of high rank; wife of a feudal lord or senior official 2 wife of a diplomat 各国使节和夫人 Gèguó shǐjié hé fūren foreign diplomatic envoys and their wives 3 Mrs.; Madame (Mme); Lady 孙夫人 sūn fūren Madame Sun 第一夫人 dì-yī fūren First Lady 4 courteous wife 您(的)夫人好吗？ Nín de fūren hǎo ma？ How is your wife?
也许	ye3xu3	adverb perhaps; probably; maybe 他也许病了。 Tā yěxǔ bìng le. Perhaps he’s ill. 也许我不该告诉他的。 Yěxǔ wǒ bù gāi gàosu tā de. Perhaps I shouldn’t have told him.
放弃	fang4qi4	verb abandon; give up; renounce 放弃原则 fàngqì yuánzé forsake one’s principles 放弃表决权 fàngqì biǎojuéquán abstain from voting 放弃原有计划 fàngqì yuányǒu jìhuà abandon the original plan
戴	dai4	verb 1 put on; wear 戴眼镜 dài yǎnjìng wear glasses 戴上手套 Dài shàng shǒutào put on one’s gloves 2 respect; honour 爱戴 àidài love and respect  noun (Dài) a surname
顶	ding3	noun 1 crown of the head 秃顶 tūdǐng be bald; bald pate 2 top 此山之顶有一古庙。 Cǐ shān zhī dǐng yǒu yī gǔ miào. There is an old temple at the top of the mountain.  verb 1 carry on the head 头上顶着一罐水 Tóu shàng dǐng zhe yī guàn shuǐ carry a pitcher of water on one’s head 2 (esp. in football) strike (a ball) with the head; head the ball 把球顶进球门 bǎ qiú dǐng jìn qiú mén head the ball into the goal; hit a header into the goal 3 gore; butt 这牛爱顶人。 Zhè niú ài dǐng rén. This bull gores people. 4 goagainst; withstand 顶风雪, 战严寒 Dǐng fēngxuě, zhàn yánhán face blizzards and brave severe cold 5 push from below (or behind); push (or prop) up 嫩芽把土顶起来了。 Nènyá bǎ tǔ dǐng qǐlai le. The shoots have pushed up the soil. 6 retort; turn down; rebut; answer back 我顶了他几句。 Wǒ dǐng le tā jǐ jù. I said a few words to him in retort. 7 copewith; stand up to 负担虽重, 他们两个也顶下来了。 Fùdān suī zhòng, tāmen liǎng ge yě dǐng xiàlai le. The load was heavy, but both of them managed to cope. 8 take the place of; substitute; replace 顶别人的名字 Dǐng biéren de míngzi assume sb. else’s name 不能拿次货顶好货卖。 Bù néng ná cìhuò dǐng hǎo huò mài. Inferior goods should not be sold as high-quality ones. 9 equal; equivalent to 一个顶俩。 yī ge dǐng liǎ. One person can do the work of two. 10 dated take (or turn) over 顶盘 dǐngpán business takeover  measure word [for things which have a top] 一顶帽子 Yī dǐng màozi a cap; a hat 一顶帐子 yī dǐng zhàngzi a mosquito net  adverb colloquial very; most; extremely 顶有用 dǐng yǒuyòng very useful 顶小的那个孩子 dǐng xiǎo de nà ge háizi the youngest (or smallest) child 我顶喜欢贝多芬的音乐。 Wǒ dǐng xǐhuan bèi duō fēn de yīnyuè. I’m very fond of Beethoven’s music.  preposition dialect until; till 顶晚上八点他才写完作业。 dǐng wǎnshang bā diǎn tā cái xiěwán zuòyè. He didn’t finish with his homework until 8 p.m.
护身符	hu4shen1fu2	noun 1 amulet; protective talisman 2 person or thing that protects one from punishment or censure; shield
保护	bao3hu4	verb protect; safeguard 保护现场 bǎohù xiànchǎng preserve the scene of a crime or an accident 保护眼睛 Bǎohù yǎnjing protect one’s eyes 保护人民的利益 bǎohù rénmín de lìyì safeguard the people’s interests 保护动物不受虐待 bǎohù dòngwù bù shòu nüèdài protect animals from cruelty 保护环境, 防止污染 bǎohù huánjìng, fángzhǐ wūrǎn protect the environment against pollution 体操运动员都学会了互相保护和自我保护。 Tǐcāo yùndòngyuán dōu xuéhuì le hùxiāng bǎohù hé zìwǒ bǎohù. The gymnasts have all learnt to protect each other and themselves from injuries.  noun protection; safeguarding 提供防盗保护 tígōng fángdào bǎohù provide protection from theft; burglary protection 在严密的保护下 zài yánmì debǎohù xià under heavy guard
没关系	mei2guan1xi5	verb 1 (-//-) it doesn't matter; it's nothing 他来不来都没关系。 Tā lái bù lái dōu méi guānxi. It doesn’t matter whether he comes or not. 2 polite expression that's all right; never mind 对不起, 挡你道了。——没关系。 Duìbuqǐ, dǎng nǐ dào le. —— Méi guānxi. Excuse me for getting in your way. — That’s all right.
发现	fa1xian4	verb 1 discover; find; detect; identify 发现一些线索 fāxiàn yīxiē xiànsuǒ find some clues 发现一个新方法 Fāxiàn yī ge xīn fāngfǎ discover a new method 2 find; realize; perceive; notice; be aware of 我发现他好像有什么心事。 Wǒ fāxiàn tā hǎoxiàng yǒu shénme xīnshi. I noticed that he seemed to have something on his mind. 我们发现他有精神病。 Wǒmenfāxiàn tā yǒu jīngshénbìng. We found him to have a mental disorder.  noun discovery; find 考古发现 kǎogǔ fāxiàn archaeological finds 物理学上一个划时代的发现 Wùlǐxué shàng yī ge huàshídài defāxiàn an epoch-making discovery in physics
乌鸦	wu1ya1	noun crow
个性	ge4xing4	noun 1 (of a person) individual character; individuality; personality 个性强 gèxìng qiáng be of strong character 个性解放 gèxìng jiěfàng liberation of the self; liberation of individual personality 2 philosophy (of things in general) particularity 共性和个性 Gòngxìng hé gèxìng general and specific character of sth.; universality and particularity
炫	xuan4	verb dazzle 光彩炫目 guāngcǎi xuànmù blindingly bright; with dazzling brightness  verb literary show off; display 自炫其能 zì xuàn qí néng show off one’s ability
王宫	wang2gong1	noun (imperial) palace
干吗	gan4ma2	colloquial adverb why; why on earth; whatever for 干吗不去？ gànmá bù qù? Why not go there? 干吗这么大规矩？ Gànmá zhème dà guīju？ Why all this formality?  verb what to do 今儿下午干吗？ Jīnr xiàwǔ gànmá？ What are we going to do this afternoon? 你想干吗？ Nǐ xiǎng gàn má？ What are you up to?
狗	gou3	noun 1 dog 2 vulgar damned; cursed 狗东西 gǒu dōngxi that son of a bitch
知道	zhi1dao5	verb know; realize; aware of 我不知道这事儿。 Wǒ bù zhīdao zhè shìr. I know nothing about it. 你的意思我知道。 Nǐ de yìsi wǒ zhīdao. I know what you mean. or I see your point. 他们知道问题的严重性。 Tāmen zhīdao wèntí de yánzhòngxìng. They realize the seriousness of the problem. 我们知道在前进的路上还会有困难。 Wǒmen zhīdao zài qiánjìn de lùshang hái huì yǒu kùnnan. We know there will still be difficulties ahead.
年纪	nian2ji4	noun age 年纪轻 niánjì qīng young 你多大年纪了？ Nǐ duō dà niánjì le？ How old are you? See 29597696上年纪shang4nian2ji5上年纪
好久不见	hao3jiu3bu5jian4	long time no see
托	tuo1	noun sth. serving as a support botany 花托 huātuō receptacle  verb 1 hold in the palm; support with the hand or palm 托着盘子 Tuō zhe pánzi hold a tray on one’s palm 两手托腮 liǎng shǒu tuō sāi cup one’s chin in one’s hands 2 serve as a foil (or contrast); set off 衬托 chèntuō set off; serve as a foil to  verb 1 ask; entrust 托人买书 tuō rén mǎi shū ask sb. to buy books for one 托人照看孩子 tuō rén zhàokàn háizi leave a child in sb.’s care 这事就托给她吧。 Zhè shì jiù tuō gěi tā ba. Let’s leave the matter to her. 我想托你给他捎点儿东西。 Wǒ xiǎng tuō nǐ gěi tā shāo diǎnr dōngxi. I’d like you to take something to him. 2 plead; give as a pretext See 31889152托病tuo1bing4托病 3 rely upon; owe to See 31888896托庇tuo1bi4托庇  measure word physics torr (a unit of pressure)
笨蛋	ben4dan4	noun fool; idiot 真是个大笨蛋！ Zhēn shì ge dà bèndàn! What a fool! or You are so stupid!
最终	zui4zhong1	noun 1 final; ultimate (opp. 最初) 最终报价 zuìzhōng bàojià final offer 最终产品 zuìzhōng chǎnpǐn final product 最终结果 zuìzhōng jiéguǒ the final outcome 最终判决 zuìzhōng pànjué conclusive judgement; final decision; final verdict 2 finally; at last; in the end 最终他还是赢了。 Zuìzhōng tā háishi yíng le. He won in the end. or He was finally victorious.
借助	jie4zhu4	verb have the aid of; draw support from; with the use of 借助望远镜观察天体 jièzhù wàngyuǎnjìng guānchá tiāntǐ observe the celestial bodies with the aid of a telescope
力量	li4liang5	noun 1 physical strength 使出全身力量 shǐchū quánshēn lìliang bring all one’s strength into play; put forth all one’s strength 这一脚力量很大。 Zhè yī jiǎo lìliang hěn dà. This is a powerful kick. 2 power; force; strength 经济力量 jīngjìlìliang economic power 精神力量 jīngshen lìliang moral strength 尽一切力量 jìn yīqiè lìliang exert every effort 增强国防力量 zēngqiáng guófáng lìliang build up defence capability 依靠群众的力量 Yīkào qúnzhòng de lìliang rely on the strength of the masses 我一定尽我的力量帮忙。 Wǒ yīdìng jìn wǒ de lìliang bāngmáng. I’ll certainly do everything in my power to help. 不要过低估计敌人的力量。 Bù yào guò dī gūjì dírén de lìliang. Don’t underestimate the strength of the enemy. 3 potency; efficacy; strength 这种农药的力量很大。 zhèzhǒng nóngyào delìliang hěn dà. This pesticide is strong.
不好意思	bu4//hao3yi4si5	adjective colloquial 1 embarrassed; ill at ease 让你久等了, 真不好意思。 Ràng nǐ jiǔděng le, zhēn bù hǎoyìsi. I’m sorry to have kept you waiting. 她被夸得不好意思了。 Tā bèi kuā de bù hǎoyìsi le. She felt embarrassed by so much praise. 2 find it embarrassing (to do sth.) 不好意思推辞 Bù hǎoyìsi tuīcí find it difficult to refuse 不好意思再问 bù hǎoyìsi zài wèn hesitate to ask again  common phrase excuse me; I beg your pardon; sorry 不好意思,  可以借用一下你的笔吗？ bùhǎoyìsi, kěyǐ jièyòng yīxià nǐ de bǐ ma? Excuse me, may I borrow your pen?
坐车	zuo4che1	to take the car, bus, train etc
步行	bu4xing2	verb go on foot; walk 步行上学 bùxíng shàngxué go to school on foot; walk to school
爬楼梯	pa2//lou2ti1	verb climb (up) the stairs; go upstairs
干什么	gan4shen2me5	colloquial  verb what to do 今儿下午干吗？ Jīnr xiàwǔ gànmá？ What are we going to do this afternoon? 你想干吗？ Nǐ xiǎng gàn má？ What are you up to?
方法	fang1fa3	noun method; way; means 学习方法 xuéxí fāngfǎ study method 用各种方法 yòng gèzhǒng fāngfǎ in all sorts of ways; by every means 用某种方法 yòng mǒuzhǒng fāngfǎ by some means or other; one way or another 看问题的方法 kàn wèntí de fāngfǎ the way one approaches a problem (or looks at things)
今天	jin1tian1	noun 1 this day; today 今天上午 jīntiān shàngwǔ this morning 今天下午 jīntiān xiàwǔ this afternoon 一年前的今天 yī nián qián de jīntiān a year ago today 今天是星期天。 Jīntiān shì Xīngqītiān. Today is Sunday. 我今天有客人来。 Wǒ jīntiān yǒu kèren lái. I’m expecting company today. 2 the present time or age; today 今天的青年有不同的道德观念。 Jīntiān de qīngnián yǒu bùtóng de dàodé guānniàn. Young people today (or of today) have different moral values.
还是	hai2shi5	adverb 1 still; yet 废物还是可以利用的。 Fèiwù háishi kěyǐ lìyòng de. Waste materials can still be made use of. 这次还是他做我们的向导。 Zhècì háishi tā zuò wǒmen de xiàngdǎo. He is still our guide for this trip. 尽管旱情严重, 今年的小麦还是丰收了。 Jǐnguǎn hànqíng yánzhòng, jīnnián de xiǎomài háishi fēngshōu le. Despite the serious drought, the wheat harvest this year was good. 2 [expressing a preference for an alternative] 还是坐飞机快。 Hái shi zuò fēijī kuài. It’s much faster to travel by air after all. 还是你来吧, 我在家等你。 Hái shi nǐ lái ba, wǒ zài jiā děng nǐ. It would be better for you to come; I’ll be at home waiting for you. 天冷了, 你还是多穿点儿吧。 Tiān lěng le, nǐ hái shi duō chuān diǎnr ba. It’s getting cold, you’d better put on more clothes. 3 [expressing realization or discovery] 还是厉害的人有办法。 háishi lìhai de rén yǒu bànfǎ. It’s the pushing type that gets on. 这个人还是真了不起。 Zhège rén hái shi zhēn liǎobuqǐ. This chap is really great.  conjunction 1 or 你去, 还是他去？ Nǐ qù, háishi tā qù? Are you going or is he? 先去上海还是先去西安还没有定。 Xiān qù Shànghǎi háishi xiān qù Xī'ān hái méiyǒu dìng. We haven’t decided yet whether we go to Shanghai or Xi’an first. 2 no matter what; whether...or...; regardless of 不管刮风还是下雨, 他天天准时到校。 Bùguǎn guāfēng háishi xiàyǔ, tā tiāntiān zhǔnshí dào xiào. He goes to school on time every day no matter whether it rains or blows. 无论唱歌还是跳舞, 她都行。 Wúlùn chànggē háishi tiàowǔ, tā dōu xíng. Singing or dancing, she is good at both.
好心	hao3xin1	noun good intention 好心好意 hǎoxīnhǎoyì good-willed and well-intentioned 好心没好报 hǎoxīn méi hǎobào get no thanks for one’s good intentions 一片好心 Yī piàn hǎoxīn with the best of intentions
下次	xia4ci4	noun next time
力气	li4qi5	noun physical strength; effort 力气不小 lìqi bù xiǎo have great strength 浑身没力气 húnshēn méi lìqi feel weak all over 他连上楼的力气都没有。 Tā lián shàng lóu de lìqi dōu méiyǒu. He hasn’t even the strength to walk upstairs. 不费力气什么都学不好。 bù fèi lìqi shénme dōu xué bù hǎo. You can’t learn anything without making an effort.
禁止	jin4zhi3	verb prohibit; ban; forbid 禁止鸣笛 jìnzhǐ míngdí no honking; no car horns 禁止入内 Jìnzhǐ rùnèi. no admittance; no entry 禁止停车 Jìnzhǐ tíngchē. no parking 禁止通行 Jìnzhǐ tōngxíng. no thoroughfare; closed to traffic 禁止涂写 Jìnzhǐ tú xiě! no graffiti 禁止张贴 Jìnzhǐ zhāngtiē. no poster allowed; post no bills 禁止倒垃圾 Jìnzhǐ dào lājī. no dumping here 禁止随地吐痰 jìnzhǐ suídì tǔtán no spitting 主张全面禁止和彻底销毁核武器 zhǔzhāng quánmiàn jìnzhǐ hé chèdǐ xiāohuǐ héwǔqì advocate the complete prohibition and thorough destruction of nuclear weapons 禁止拍照。 Jìnzhǐ pāizhào. Cameras are forbidden. 禁止砍伐树木。 Jìnzhǐ kǎnfá shùmù. No tree-felling. 医生禁止他抽烟。 Yīshēng jìnzhǐ tā chōuyān. The doctor forbids him to smoke.
帮助	bang1zhu4	noun help; assistance; aid 外界帮助 wàijiè bāngzhù outside help 谢谢你的帮助。 Xièxie nǐ de bāngzhù. Thank you for your help (or assistance). 这本手册没有多大帮助。 Zhè běn shǒucè méiyǒu duō dà bāngzhù. This handbook isn’t of much help.  verb help; assist; aid 帮助消化 Bāngzhù xiāohuà aid digestion 帮助某人渡过难关 bāngzhù mǒurén dùguò nánguān help sb. through difficulties; help a lame dog over a stile 乐于帮助他人 lèyú bāngzhù tārén willing to help others 他帮助我学外语。 tā bāngzhù wǒ xué wàiyǔ. He helped me learn a foreign language. 我每个月帮助他一百块钱。 Wǒ měi ge yuè bāngzhù tā yībǎi kuài qián. I help him out with 100 yuan each month.
明明	ming2ming2	adverb obviously; plainly; undoubtedly 这事明明是他干的嘛！ Zhè shì míngmíng shì tā gàn de ma! This is obviously his doing. or There can be no doubt he did it.
好好	hao3hao3	1 well 2 carefully 3 nicely 4 properly
突然	tu1ran2	adjective sudden; abrupt; unexpected 突然死亡 Tūrán sǐwáng sudden (or unexpected) death 准备对付一切突然事变 Zhǔnbèi duìfu yīqiè tūrán shìbiàn prepare for all eventualities (or contingencies) 他病得太突然。 tā bìng de tài tūrán. His illness was very sudden. 听到这消息我感到突然。 Tīngdào zhè xiāoxi wǒ gǎndào tūrán. The news took me by surprise. 这场冰雹突然极了。 Zhè cháng bīngbáo tūrán jíle. The hail was totally unexpected.  adverb suddenly; abruptly; unexpectedly 突然哭起来 Tūrán kū qǐlai burst into tears 灯突然灭了。 Dēng tūrán miè le. Suddenly the lights went out. 突然间, 火车停住了, 许多乘客从座位上摔了下来。 Tūrán jiān,  huǒchē tíng zhù le, xǔduō chéngkè cóng zuòwèi shàng shuāi le xiàlai. The train came to an abrupt stop, making many passengers fall off their seats.
世道	shi4dao4	noun manners and morals of the time; ways of the world
太平	tai4ping2	adjective peaceful and tranquil; good social order without war 太平无事 tàipíng wú shì all is well
四处	si4chu4	noun all around; in all directions; everywhere 四处奔走 sìchù bēnzǒu go hither and thither 四处流浪 sìchù liúlàng wander from place to place 四处逃窜 sì chù táocuàn flee in all directions 四处寻找 sìchù xúnzhǎo search high and low; look into every hole and corner
游荡	you2dang4	verb loaf about; loiter; wander 在街上游荡 Zài jiēshangyóudàng wander the streets
辈子	bei4zi5	noun all one's life; lifetime 半辈子 bànbèizi half a lifetime 下辈子 xiàbèizi next incarnation; next life 辛劳一辈子 Xīnláo yī bèizi work hard all one’s life 她家三辈子都当工人。 Tā jiā sān bèizi dōu dāng gōngrén. Her family has been working-class for three generations. 学习是一辈子的事。 xuéxí shì yī bèizi de shì. Learning is a lifelong affair. or Live and learn.
珍贵	zhen1gui4	adjective valuable; precious 珍贵药材 zhēnguì yàocái valuable ingredients of traditional Chinese medicine 珍贵的纪念品 zhēnguì de jìniànpǐn precious mementos 珍贵的历史文物 zhēnguì de lìshǐ wénwù precious historical relics
打烊	da3//yang4	verb dialect (of shops) put up the shutters; close for the night 十点了, 该打烊了。 Shí diǎn le, gāi dǎyàng le. It’s ten o’clock; time to call it a day.
大胆	da4dan3	adjective bold; daring; audacious 大胆的革新 Dàdǎn de géxīn a bold innovation 大胆！ Dàdǎn! How dare you!
居然	ju1ran2	adverb 1 unexpectedly; actually; to one's surprise 你怎么居然相信这种谣言？ Nǐ zěnme jūrán xiāngxìn zhèzhǒng yáoyán？ How could you believe such a rumour? 真没想到他居然会做出这种事来！ Zhēn méi xiǎngdào tā jūrán huì zuò chū zhèzhǒng shì lái. Who would have thought he could do such a thing? 2 go so far as to 居然当面撒谎 jūrán dāngmiàn sāhuǎng go so far as to tell a bare-faced lie 3 literary obviously 居然可知 jūrán kězhī abundantly clear
魔法师	mo2fa3shi1	1 magician 2 wizard 3 sorcerer
连累	lian2lei5	verb implicate; involve 这件事连累了许多人。 Zhè jiàn shì liánlei le xǔduō rén. The incident got many people into trouble.
伤害	shang1hai4	verb injure; harm; hurt 伤害自尊心 Shānghài zìzūnxīn injure (or hurt) one’s pride; hurt one’s self-respect 伤害民族感情 shānghài mínzú gǎnqíng hurt national dignity (or pride) 不要伤害鸟类。 Bùyào shānghài niǎolèi. Don’t harm birds. 饮酒过多会伤害身体。 Yǐnjiǔ guò duō huì shānghài shēntǐ. Excessive drinking is harmful to the health.
顽固	wan2gu4	adjective 1 obstinate; stubborn; headstrong 老顽固 lǎowángù stubborn person; mule 顽固地坚持错误立场 Wángù de jiānchí cuòwù lìchǎng stubbornly cling to a wrong position 2 (in politics) bitterly opposed to change; diehard 顽固派 wángùpài diehards 顽固分子 wángù fènzǐ diehard; die-hard element 3 chronic; deeply fixed; stubborn telecommunications 顽固故障 wángù gùzhàng solid fault
树枝	shu4zhi1	noun branch; twig
保重	bao3zhong4	verb [expressing concern about sb.'s health] take care of oneself 过分保重自己 Guòfèn bǎozhòng zìjǐ coddle oneself 多多保重。 Duōduōbǎozhòng. Take good care of yourself. or Look after yourself. or Take care.
报恩	bao4//en1	verb pay a debt of gratitude 以恩报恩, 以怨报怨 Yǐ ēn bào'ēn, yǐyuànbàoyuàn requite like for like
菜头	cai4tou2	1 (Tw) turnip 2 radish
